9102 鹏扬基金 罗成 鹏扬红利优选混合A 2022年4季度股票市场涨跌不大，沪深300指数、中证红利指数、中证500指数均小幅收涨，但市场走势过程相当曲折。10月由于对国内情况的不熟悉、不了解，外资疯狂抛售市场核心资产导致了股市大跌，11月形势逐渐明朗，特别是房地产和防疫政策的逐渐优化，使投资者恢复了乐观情绪。操作方面，本基金本报告期内面对震荡格局没有惊慌，继续减持了其他类别的资产，专注投资于红利、低估值类型股票，增强本基金的风格特征，很好地度过了市场的短期风暴，遗憾的是未能在市场底部更进一步，增强组合的进攻性。具体来说，基金主要配置在金融服务、能源和消费服务行业。随着2022年末疫情和房地产政策的优化，我们相信2023年中国经济将在主要经济体中脱颖而出，这将有利于低估值的金融服务和消费服务板块盈利和估值迎来戴维斯双击。能源股方面，短期虽然受美国经济走弱影响，但考虑估值和未来几年的供求关系，煤炭石油黄金等资产均值得看好。本基金为红利价值类基金，以ROE-红利为核心选股策略，投资标的强调高分红，兼顾内生增长特性。后续我们将延续2022年的操作策略，细化ROE-红利选股策略以创造更好的绝对回报。 伊利股份|中国神华|招商银行|美的集团|老凤祥|万科A|国电电力|贵州茅台|海螺水泥|宁波银行|
16155 鹏扬基金 吴西燕 鹏扬消费行业混合发起式A 2022年4季度，全球经济延续放缓态势，欧美制造业PMI处在收缩区间，外向型经济主体的出口增速大幅下滑。美国通胀连续两月超预期回落，释放了需求进一步走弱的信号，但劳动力市场同期依然紧俏，通胀顽固的风险犹存。4季度美联储逐步放缓加息步伐，分别在11月和12月加息75bp和50bp，预计2023年定调为小幅加息后维持高位。在美联储加息风险回落、欧洲能源危机缓解以及中国疫情防控放开等因素的驱动下，美元指数持续走弱，明显缓解了对全球风险资产的压制。2022年4季度，国内经济呈现“弱现实、强预期”的特征，制造业PMI连续回落，疫情冲击和外需回落是主要原因。往前看，疫情防控与地产政策均出现系统性变化，宏观系统性风险降低，预计2023年将出台一系列提振内需的政策，经济见底回升的方向明确，居民与企业对政策的信心及响应程度将决定经济回升的幅度。通货膨胀方面，4季度国内CPI同比整体回落，猪肉价格环比由升转降，其他重要商品及服务涨价压力依然较弱，反映了疲弱的内需以及能源保供政策对稳定能源价格的作用。在大宗商品价格回落及高基数的背景下，4季度国内PPI同比加速回落。流动性方面，人民银行下调存款准备金率25bp；11月的理财赎回潮导致了资金面边际收紧，央行随后加大资金投放力度，资金利率重回低位。当前，央行宽松政策的基调未变，但操作精细化程度提升。信用扩张方面，信贷结构边际改善，政府债发行量回落，政策性金融工具主导的基建投资带动了中长期贷款需求的回暖，但是居民按揭仍然疲弱。11月以来，信用利差的走扩对企业进行债券融资产生了较大的压制。2022年4季度，权益市场涨跌幅不大，上证50指数、沪深300指数、中证500指数和中证1000指数在4季度分别上涨了0.96%、1.75%、2.63%和2.56%。12月从防疫政策放开后的各地情况来看，多数区域疫情达峰速度超过之前的预期，这也意味着后续经济回归正常节奏，人流和消费恢复的节奏也有望提前。我们认为在防疫政策发生转向之后，市场将转向经济增长、消费复苏的主线。权益操作上，12月我们增持的板块主要为：港股互联网、农业、乳制品，减持了一部分地产后周期的家居和出行链板块。展望未来3个月，我们认为市场仍将维持强势动能，后续将择机增加权益仓位的配置。 贵州茅台|上海机场|上海家化|爱美客|重庆啤酒|瑞普生物|科前生物|欧派家居|安井食品|索菲亚|
6051 鹏扬基金 邓彬彬 鹏扬核心价值混合A 股票市场在经历了长达2年的下跌之后，2022年11月终于迎来反转。A股表现较好的有以下板块：第一，银行和优质房企，主要受益于房地产政策的显著变化；第二，食品饮料、家电代表的消费股，主要受益于经济企稳预期和疫情防控政策的变化。港股整体在超跌之后带来了系统性的重估。当前权益的长期配置性价比仍明显高于债券，预计2023年上半年权益市场指数震荡偏强，我们对明年上半年权益市场持较为乐观态度。从政策面分析：第一，防疫政策放松，从城市地铁的客运量看，疫情恢复的速度超预期；第二，稳增长政策带来企业盈利改善，12月的中央经济工作会议强调了房地产、新能源汽车和消费等，预计相关政策将陆续出台，预计春节后经济开始逐步企稳；第三，海外通胀和衰退，美国加息要逐步观察。预计最坏的时间已逐步过去。考虑到2022年权益市场整体估值收缩厉害，预计2023年市场机会较多。操作方面，本基金本报告期内显著加仓了食品饮料板块，目前组合的配置主要集中在零售银行、食品饮料、互联网，光伏组件、新能源车优质公司和少量自主可控标的。具体来说，1)稳增长板块：重点看好优质的股份制银行。2)消费板块：重点看好互联网、白酒和啤酒。3)新能源板块：重点看好新能源汽车，光伏储能和海风。第一，新能源车，看好高镍三元材料、电池材料优质公司和上游资源。目前，相关估值处于历史低位。展望未来，中国、美国和欧洲的新能源车销量都会不错，预计从2023年2月份开始国内销量开始增加，悲观预期开始扭转。第二，光伏和储能，看好组件、大型储能和绿电运营公司。硅料进入中期逆转趋势，盈利会向组件和运营转移，部分起量的辅材或将表现不错。预计大储进入商业模式兑现的一年，长期增长空间足够。第三，海风，预计2023年2季度风电开始反转，海风是风电最好的环节。4)自主可控板块，重点看好计算机和军工的优质公司。 平安银行|华友钴业|天合光能|中天科技|亿纬锂能|美团-W|五粮液|璞泰来|贵州茅台|泸州老窖|
5642 鹏扬基金 赵世宏 鹏扬景升混合A 2022年4季度，市场结构发生重大变化。得益于地产和防疫政策变化的影响，大消费及地产等长期阴跌的行业出现逆转，港股也因流动性和宏观经济预期改善触底反弹，新能源、科技等行业调整较多。操作方面，本基金根据经济政策环境，于4季度中期择机增持了港股、地产产业链和泛消费行业标的，并在2022年末增持了部分光伏标的。我们预计4季度的这些变化将对未来一年多的市场环境产生深远影响，市场的投资机会将更为多元化，内需强于外需，中下游强于上游。我们将充分重视和把握这些变化。 中天科技|美团-W|天合光能|晶澳科技|派能科技|顺丰控股|药石科技|大参林|益丰药房|凯莱英|
15217 鹏扬基金 伍智勇 鹏扬成长领航混合A 2022年4季度，市场经历了较大幅度的波动，10月份以消费为代表的众多行业短时间内快速下跌，主要反映了国内外投资者风险偏好在短期内急剧收缩，这种下跌也以快速上涨收复失地而结束。11-12月份，金融、地产、消费等行业录得明显的正收益，而前期表现强势的军工、半导体材料、计算机等板块则明显下跌。整体而言，市场大幅震荡，不同行业之间的表现分化明显。操作方面，考虑到市场过于剧烈的波动，本基金在封闭期内没有建立股票仓位，在11月下旬封闭期结束后，逐步将股票仓位提升至60%。组合持仓在风格上仍以成长性行业为主，在金融、地产等板块上参与较少。具体来说，首先，4季度我们买入了港股互联网的平台公司，这些公司在此前因为政策监管、市场风格、资金等众多因素的影响，其股价大幅下跌，但我们认为他们的竞争力并没有被损害，未来成长空间依然较为明显，当前股价明显没有充分反映其价值；其次，在12月份中下旬，部分军工、半导体等行业的公司股价快速下跌使得其估值具备较强的吸引力，我们买入了部分仓位；再次，在3季度持仓基础上我们增配了计算机板块，我们认为与“安全”相关的众多领域在未来几年的时间维度内，可能将是政策扶持的重点方向，在这个框架内去寻找明显受益于此趋势的公司，如若其长期成长空间和成长速度能够获得提升，或将具备较好的投资价值；最后，基于自下而上的组合构建方式，我们还在机械、化工、食品饮料等行业精选个股进行了配置，我们认为部分个股或将受益于2023年经济好转所带来的需求提升。展望2023年1季度，我们认为各板块之间仍有可能保持较快速度的轮动，我们在此过程中坚守成长这一主线，着力发掘具备较高的增长空间、动态竞争优势的公司，并在市场尚未充分看到其价值的时候买入。4季度成长板块的快速回调，使得很多公司股票具有了很强的吸引力，我们在这个过程中将秉持寻找长期成长型优秀公司的初衷，在市场抛弃、淡忘它的时候以具备吸引力的价格买入，等待市场发现它的价值并最终实现收益。随着市场本身的变动，以及具有吸引力的投资机会的出现，我们或将逐步提升股票仓位。 腾讯控股|美团-W|川仪股份|航发科技|菲利华|亨通光电|苏试试验|中控技术|立讯精密|洁美科技|
11837 鹏扬基金 朱国庆 鹏扬中国优质成长混合A 2022年4季度，股票市场先抑后扬、大幅震荡。从指数来看，4季度Wind全A指数上涨2.89%，沪深300指数上涨1.75%，陆股通重仓100指数上涨1.63%。同期恒生指数在10月份大幅下挫后连续2个月大幅反弹，期间上涨14.86%。4季度表现最好的行业是预期疫情后复苏的消费板块，如商贸零售、餐饮旅游、纺织服装、轻工、医药等行业，和受益于稳增长政策的经济强相关板块，如非银、银行、建筑、建材等行业；表现较差是煤炭、石油石化、新能源、有色、钢铁等行业。总体而言，政策驱动特征比较显著。操作方面，本基金本报告期内在市场调整中增加了股票仓位，增仓方向以长期成长性良好的成长个股为主，如风电、光伏行业标的，不过这些个股在4季度表现不佳，对当期业绩造成了一定拖累。展望未来，宏观经济政策调整正在逐步兑现，全面调整为稳增长。随着防控措施放松，疫情快速达峰。各项政策调整后，经济修复基本成为市场一致预期，但实际经济复苏效果尚需观察。目前阶段股票市场仍然处于底部区域，下行风险有限，上涨则主要依靠预期驱动，等待基本面修复和流动性改善。短期内在缺乏足够增量资金情况下，市场仍然有很强的博弈特征。我们相对看好基本面确定性修复的绝对低估值板块，如金融、地产、地产链等行业；以及调整充分且盈利增长确定性高的成长板块，如军工、风电、光伏、医药等行业。2023年1季度我们将围绕这些板块在市场波动中寻找合适介入时机，积极调整持仓结构。未来随着经济复苏兑现，投资者信心恢复，市场的机会可能会更加凸显，尤其是成长股会更加受益于投资者风险偏好的提升而带来更多机会。我们始终坚信布局具有核心竞争力和业绩坚实的公司，坚持自己的投资理念和投资纪律是为基金持有人获得良好投资回报的关键。 东方电缆|东方电气|药石科技|锐科激光|奥特维|中国中免|美团-W|爱美客|保利发展|中国太保|
11574 鹏华基金 伍旋 鹏华领航一年持有期混合A 4季度权益市场呈现先跌后涨的局面，特别是在10月底市场见底以后至年末，无论是政策层面还是金融环境上陆续出现的积极信号，在美联储加息预期放缓、疫情管控政策调整、地产政策改善及中国特色估值体系等事件催化下，市场迎来反弹行情。整个季度沪深300指数上涨约1.75%，恒生指数上涨约14.86%。我们一直对中国经济和资本市场的中长期发展保持着足够的信心，综合来看，股市相比于债市当前在估值维度具备一定优势，未来仍存在估值修复空间。组合维持较高仓位，青睐需求稳定、行业格局清晰、公司经营稳健积极、治理结构良好的上市公司，继续维持组合均衡配置结构，看好数字经济、金融、品牌消费等领域的优质公司。 中国移动|中国电信|中国财险|松霖科技|华利集团|常熟银行|中国太保|五粮液|南京银行|口子窖|
2714 鹏华基金 陈大烨,范晶伟 鹏华金城混合 2022年四季度股债都出现了较大的波动，核心的影响因素是国内疫情防控政策出现了重大的调整，市场对于未来经济的发展预期出现了明显的扭转，股票市场表现出价值股占优，成长股偏弱，债券市场出现了明显的收益率上升，叠加银行理财超预期赎回，整体债券市场出现了阶段性的“踩踏”。回首2022年，全球大类资产配置呈现出明显的股债双杀的特征，核心还是后疫情时代，全球通胀出现明显上升，联储持续提高基准利率，股债都出现了剧烈的下跌。同时俄乌冲突、疫情冲击以及中美博弈不断升级，整体社会对于未来国内和全球的经济形势的不确定性充满了担忧，居民的超额储蓄也在这一年出现了持续的增加，因此，对于2023年而言，全社会重新找回信心是政策最重要的发力点。而在22年底，我们看到很多积极的因素开始持续出现，疫情防控政策的持续优化使得23年的很多的线下场景能够不再有不能稳定经营的预期，线下消费的活力大概率会慢慢恢复；国门开放有利于进一步加强国际交流，我们与部分国家的往来会逐步增多，国际沟通有望得到明显的回暖；地产保主体政策持续发力，地产的系统性风险有望得到进一步的缓解；部分行业的监管也转入常态化监管，更能增强社会预期的稳定，整体的23年呈现百废待兴的局面；但是另一方面我们也能看到，海外在持续的高利率环境下，经济下行的压力会进一步增加；国内疫情的可能会出现一轮一轮的高峰，消费修复到19年也有较长的路要走；居民信心的企稳依然依赖于收入预期的企稳，需要更长的时间；人口老龄化和低出生率的压力依然持续；全球通胀的阴影尚未走出……因此23年的投资注定很难一帆风顺，但是我们相信中国经济依然有较大的潜力，勤劳的人民会不断创造出新的增长点。因此我们整体对23年权益市场更加乐观，关注经济复苏的领域以及高端制造领域的进一步突破的机会；而由于国内经济复苏的路径大概率是跌宕起伏的，23年债券市场大概率呈现震荡走势。回顾2022年，我们整体在权益仓位的管理和结构上有较多的不足，新的一年我们会加大大类资产配置调整的力度，兼顾收益和回撤，为投资者创造更好的价值。 圆通速递|味知香|天味食品|兆讯传媒|纳思达|博纳影业|华发股份|中国软件|卓易信息|白云机场|
5632 鹏华基金 苏俊杰 鹏华量化先锋混合 报告期内，本基金以稳定增值为主要投资目标。投资策略方面，本基金采用量化方法进行选股。量化选股模型立足于上市公司的基本面信息，侧重于长期表现有效的因子类别，同时结合短期市场情绪、动量等因子，从而将模型的短期与长期有效性进行平衡与提高。 江苏金租|立华股份|瑞丰新材|云南铜业|济川药业|海信视像|利尔化学|永兴材料|索通发展|环旭电子|
11331 鹏华基金 蒋鑫 鹏华远见成长混合A 四季度，我们对组合进行了一些调整，我们减仓了地产、养殖，加仓了医药、消费、电子。因为我们认为国内虽然经济基本面仍偏弱，但多已反应在股价里。四季度防疫政策发生重大调整，明年经济预计逐步向上爬坡，同时四季度市场整体估值接近2012和2018年底部估值，估值的吸引力大幅提高，因此我们认为2023年市场应该会有更好的表现，我们也更看好成长性的行业。而地产在2022年已经获得明显的相对收益和绝对收益，养殖已经到了周期高点，因此我们认为未来成长股的吸引力更高。正如我们在3季报中所说的，我们会择机加大医药、消费的配置，因为医药消费调整时间长，估值回落彻底，医药在四季度的低点已经跌破过去十年的最低估值，所以我们四季度加仓了比较多的医药，行业政策压力最大的时间已过，简单的降价已经不再是主旋律，往后更多是创新周期，医药是通过科技创新创造供给的行业，明年会有创新的大品种放量。消费在疫情政策变化的背景下明年需求会恢复，同时很多公司在今年进行了提价，成本高点已过，明年会看到盈利能力的提升。我们也加仓了电子行业，2022年电子各个终端需求均较弱，且行业普遍在去库存，23年行业终端企稳后会有更多阿尔法可以施展机会。未来我们仍会努力做出前瞻的研究，在具备较高性价比的行业和企业中挖掘超额收益的机会，力争为持有人创造中长期的超额回报。 温氏股份|东阿阿胶|江丰电子|润丰股份|中国中免|药明生物|澜起科技|天康生物|卓胜微|百济神州|
11471 鹏华基金 蒋鑫,郎超 鹏华致远成长混合A 四季度市场在经历了三季度的下跌之后有所回暖，本组合四季度对前期累积涨幅较大或预期较为充分的品种做了减仓，主要包括白酒、油运、电力、半导体设备、航空等，重点加仓了医药医疗和信创等方向，同时四季度对组合的持仓集中度做了进一步的分散 招金矿业|天益医疗|赤峰黄金|汤臣倍健|泰恩康|一品红|大北农|京沪高铁|派林生物|达仁堂|
9188 鹏华基金 包兵华 鹏华股息精选混合 四季度市场继续宽幅震荡，整体较弱，指数层面无大的波动趋势，市场风格在四季度尤其是11、12月出现了非常大的分化，即以上证50为代表的价值板块持续走强，而创业板指数为代表的成长板块持续走弱，价值与成长风格分化异常明显，2022年全年整体市场弱势，风格板块跷跷板效应轮动明显，四季度价值板块的相对强势也对成长板块带来非常明显的虹吸效应，即成长板块更弱。2022年12月份疫情防控全面放开，虽然短期内有一定冲击，中长期看，即使近期变异毒株不断反复，新冠疫情对于人类经济活动的影响在未来会逐步降低。操作上本基金之前的个股选择主要是高股息个股为主，在成长性方面相对欠缺，在调仓选择上，一方面考虑分红收益情况或者预期未来分红情况，另一方面兼顾个股的成长性。而成长性个股的特点是波动比较大，因此组合的净值波动也可能变大。因为整体上组合个股偏成长，所以组合四季度尤其是最后两个月净值回撤较为明显。 轻纺城|百傲化学|阳光诺和|宁德时代|天马科技|惠泰医疗|伯特利|四川路桥|华海药业|新化股份|
11330 鹏华基金 孙博斐 鹏华精选群英一年持有期混合MOM 本基金的投资目标是在控制和分散组合风险的基础上，通过资产配置及精选投资顾问等策略，力争实现超越业绩比较基准的收益。本基金的投资策略分为三个层次，首先依据大类资产配置策略动态调整基金资产在各大类资产间的分配比例；在完成资产配置以后，本基金将在特定的资产类别下，按照策略类型划分资产单元；最后，本基金将通过甄选投资顾问来实现全部或部分的投资策略。在报告期内，中证800指数经过四季度初的下跌，风险溢价再度回升至历史较高水平。基于资产配置策略，本基金权益资产比例自四季度起保持在80%以上。2022年A股市场整体表现较差，一方面归因于国内经济下行压力较大，且叠加了美联储加息、新冠疫情等诸多不确定因素的负面影响；另一方面归因于A股内部估值分化的矛盾突出，部分高估值板块全年跌幅相对靠前。展望2023年，美联储加息和国内疫情防控两大不确定性因素逐渐消退，国内政策强调“大力提振市场信心”和“推动经济运行整体好转”，尽管全球增长和通胀仍然存在不确定性，但国内大概率呈现经济周期性复苏、通胀风险不大的宏观环境，有利于权益资产的配置。目前A股估值处于历史较低水平，在科技、消费、医药三个赛道的配置上，我们的思路如下：我们非常认同科技创新和高端制造方向的投资逻辑和长期空间，并保持了科技赛道的重点配置，2023年科技赛道仍然存在景气度较高的投资机会。消费板块今年受基本面因素拖累，估值持续收缩，长期而言仍然是成长确定性较高的配置方向，2023年我们会高度关注内需相关政策及内需恢复情况。医药板块的持续下跌体现了较为悲观的预期，本季度板块出现反弹，体现了政策预期的好转，如果政策方面的不确定因素逐渐消除，那么医药板块的投资价值可能明显提升。 宁波银行|宁德时代|兆易创新|振华科技|圣邦股份|东方财富|中航光电|卓胜微|闻泰科技|山东黄金|
160645 鹏华基金 王宗合,王云鹏 鹏华精选回报定开 2022年四季度，我们见证了党的二十大胜利召开、防疫措施优化等诸多重大外部因素的变化。在这个过程中，组合经历了较大的波动，特别是四季度初期以白酒为代表的消费类资产出现了快速回撤。我们分析背后的原因，认为是在原有疫情防控背景下，反复不断的疫情持续压制消费场景，在这个过程中所积累的较多悲观情绪，以短期不确定性下降为交易触发点，在长期确定性很高的消费类核心资产上集中宣泄所致。随着防疫优化措施相继推出，前述悲观情绪得到快速修复，相关公司的定价重新回归自身原有的定价逻辑体系。我们认为，前述重大外部因素的变化，不仅仅会对某一类资产的短期定价产生影响，而有可能对过去2年整个市场已经熟知的定价体系产生潜移默化得深远影响，这也是四季度组合布局的出发点。过去2年，出口链条、能源链条都是大制造业范畴中表现非常靓丽的板块，而背后的驱动因素都与海外发达经济体持续放水、长周期对于基础资源品资本开支不足有很密切的关系。随着一些重大外部因素的变化，我们倾向于认为，这种可能的影响就是底层逻辑的出发点从“外”向“内”转变。同时，基于过去2年基本面的客观背景，市场已经提炼出了“景气”和“赛道”的理念，“景气”的背后是需求，“赛道”的背后是估值，“景气”和“赛道”放在一起所形成的方法论，就是对于高增长需求的成长性估值。我们观察到，确定性的“景气”或者产业趋势带来的确定性需求，也在带来确定性的供给扩张，却不能带来确定性的回报率提升，反而从周期的视角来看，回报率下降的概率在不断积累。我们认为可以提升回报率的因素一方面是企业自身的竞争能力，另一方面是合理的估值水平。基于这种认知，我们在四季度开始布局一些制造业成长股，这些公司身处一些非热门的细分领域，以各类细分材料公司为主，从发展前景来看还未看到成长天花板，从竞争能力来看还在持续加强。从这些企业的经营周期来看，我们认为它们开始进入自身力量主导的回报率上升期。这种思路比较关注赔率的大小，所以也有一定程度的市值下沉，但是通过我们的研究和对估值的把握，也较好地解决了胜率的问题。我们希望这类资产在未来一段时间可以给组合带来超额回报。 山西汾酒|爱美客|爱尔眼科|利安隆|蓝晓科技|贵州茅台|贝泰妮|中触媒|圣邦股份|思瑞浦|
9023 鹏华基金 胡颖 鹏华稳健回报混合A 2022年四季度，国内宏观经济依旧疲弱，但在防疫政策和地产政策优化的环境下，市场抢跑政策预期，整体来看，四季度市场风格变化较快，前半程偏向科技成长，后半程偏向大盘价值。预计23年一季度春节后，国内进入稳增长的发力期，政策不断出台，资金面相对宽松，关注刺激经济增长政策的落地效果以及在企业层面的验证。市场处于底部区域，指数整体的性价比很高，但是内外部环境仍然比较复杂，震荡较大，轮动频繁。组合立足于企业个股alpha层面布局，积极调整结构。从布局23年的角度出发，一方面是跟踪现有持仓标的经营向上的趋势是否能延续到明年，另外是根据宏观和中观的动态变化来前瞻布局一些新的产业趋势和技术方向。组合将从赔率、胜率和时间三个维度结合的角度来筛选标的并积极布局新年。1.沿着产业发展趋势的方向，新能源在全球能源结构中的占比仍将进一步提升，光伏风电储能等在成本制约缓解后有望出现更大的弹性，汽车的电动化和智能化仍然是在快速发展的过程中，短期销量的波动不改产业链的格局重构的大趋势，从渗透率和格局的角度，筛选高成长的零部件和电子企业。2.沿着经济复苏的方向。地产销售的政策不断推出，效果需要进一步观察，相关的建材、家居、可以在春季保持跟踪。消费行业在疫情之后也会出现复苏，但是由于疫情对居民收入预期的影响非常大，细分行业之间的修复进程必然会展现不同的节奏，需要仔细挑选。兼具宏观beta和成长alpha的周期成长股，如工业自动化、机械等细分产业可能也是值得关注的方向。3.重点围绕安全主题挖掘机会。内外部环境错综复杂，中央提出统筹发展与安全，新的政策导向酝酿更多投资方向，如能源供应、产业链安全、国防军工、数据资源等方面都可能有新的成长机会，值得深入挖掘。 德新科技|东方日升|共达电声|天合光能|盾安环境|欧晶科技|罗博特科|振华科技|晶澳科技|路维光电|
8811 鹏华基金 柳黎 鹏华科技创新混合 四季度A股市场在高波动中对2022年进行了收官。10月市场关注度都在重要会议上，市场了延续三季度以来的调整，特别是消费、地产板块下跌幅度较深，而信创、军工等板块则随着高层对于安全的定调走出独立行情，组合阶段性表现居前。然而进入11月以来，随着市场对防疫政策调整预期逐步加强，到12月以来防疫政策正式优化，结构性行情波动剧烈、几乎完全与10月走势相反——消费、地产涨幅居前，而计算机、军工则涨幅落后。由于这种极端高波动的行情，而我们的持仓结构并未有重大调整，组合四季度表现落后并大幅拖累了全年的排名表现。四季度我们持续扩充覆盖面，储备了一批治理或者业绩出现拐点的标的。从操作上，我们减持了行业基本面走弱、估值性价比有限的锂电个股，并根据个股基本面和估值对军工、汽零、光伏内部持仓进行了结构调整；组合新增仓位主要集中在计算机和机械。组合整体仍聚焦在科技制造领域，结构上未发生重大变化。即使国内经济正在逐步穿越低谷，但通过广泛的调研和覆盖，我们依然坚信在制造业升级方向的投资机会是贯穿经济周期的，因此组合也将持续聚焦在科技制造领域，我们也坚信质地优秀的公司进取开拓的企业家可以走出困境。但这种聚焦和偏离也导致组合阶段性高波动、高弹性的特点；从持有人角度看，组合虽然顺风时进攻性十足，但回撤阶段往往较深，这也对管理人的能力提出了新的挑战。我们将继续发挥优势研究产业、跟踪公司，但也要努力精进组合调整能力——尽可能早地发现投资机会，也及时兑现、享受价值区间内的收益，尽可能平滑这种波动、控制回撤。 迪威尔|苏试试验|盾安环境|中航重机|臻镭科技|瑞可达|晶澳科技|中国船舶|中航光电|亚香股份|
5028 鹏华基金 梁浩,王海青 鹏华研究精选混合 四季度，因疫情及硅料降幅较慢等原因，风电光伏装机不及我们原有预期，导致我们布局的新能源上游周期品价格不升反降，个股基本面不达预期，我们在Q4减仓了这些品种。随着疫情管控放松，我们预计23年国内经济迎来逐步复苏。我们增加了在疫后复苏产业链的布局；基于地产基本面仍较弱且仍处在供给与需求侧政策放松的预期中，我们增加了地产链的配置。 捷佳伟创|安井食品|惠泰医疗|旗滨集团|古井贡酒|祥鑫科技|海大集团|新产业|澜起科技|科顺股份|
409 鹏华基金 孟昊 鹏华环保产业股票 四季度，组合做了一定的调整。减仓了锂电产业，优化了光伏产业链持仓。新能源汽车受需求端比较疲弱的影响，产业链排产弱于预期。展望23年，整体汽车的需求受刺激政策的扰动比较大，而新能源汽车渗透率已经不低，新能源汽车的需求会明显受到整体汽车大盘的影响，目前看产业情况并不明朗。小幅减仓了锂电产业。进入12月，光伏产业链价格出现明显下跌，长期来看，对终端装机需求会有明显的刺激。展望23年，光伏组件整体的量会有快速的增长，但各环节的单位盈利将有明显的变化。四季度，组合光伏持仓做了一定优化。 福斯特|亿纬锂能|晶澳科技|宁德时代|隆基绿能|奥特维|阳光电源|天合光能|捷佳伟创|聚和材料|
3835 鹏华基金 闫思倩,朱庆恒 鹏华沪深港新兴成长灵活配置混合 2022年四季度沪深300微涨1.16%，创业板微涨0.59%，鹏华沪深港新兴成长基金下跌4.28%。4季度行业受防疫及海外加息、外围摩擦影响，整体表现一般。大盘经历了3季度的下跌再次回到3000点。总体预期悲观，随着二十大召开，消费、信创、医药防疫板块开始反弹。年底国内疫情即将达峰渡过，展望2023年，经济恢复的确定性进一步确认，虽然海外经济衰退仍未结束，但防疫、美联储加息和俄乌局势影响逐步进入尾声。我们看好2023年的权益市场表现，2023年恢复和创新的机会有望超市场预期。2023年是恢复的第一年，是从2022年的滞涨到恢复的一年。一方面，滞代表需求，需求会复苏，消费会复苏；另一方面是涨会缓解，过去2年上游油价、能源、大宗产品持续涨价，接下来中下游企业盈利的压制将得到缓解。最后，中长期看好成长和创新的机会。国内经济领先全球恢复增长之后，更长时期的持续增长，还是要回到转型升级和创新成长上来。具体到投资机会，在恢复上，要重视龙头企业的价值，很多是国内各行各业最好的龙头公司。他们都在经历困境反转，不管是从需求角度、盈利角度，还是政策支持角度。比如食品饮料、旅游机场、地产家居、互联网等行业龙头。还有养猪、造纸等盈利恢复的行业龙头。在创新领域，我们持续看好成长，尤其是新能源、智能驾驶、ARVR、工业机器人等。我们认为碳中和板块随着行业快速增长，在行业从1到N的发展过程中依然具备很大机会，包括储能、光伏、智能汽车等。行业也已经是几万亿价值和市值的大市场，未来创新和技术升级的机会越来越多。随着光伏硅料、碳酸锂等新能源上游价格下跌，终端产品降价会刺激需求更好增长。目前新能源领域技术迭代和升级的速度最快，包括ADAS软件、智能驾驶硬件芯片、钠电池、PET铜箔、光伏TOPCON、异质结电池等新技术。鉴于大盘回到历史较低点位，以及对困境反转的行业龙头，及新能源等景气行业整体乐观的观点，基金整体仓位较高，超额收益略微回升。对于具体环节配置，继续看好新能源产业链个股、科技创新领域，维持超配；同时中长期看好受益于上游价格见顶的中下游受益标的，对看好的龙头维持超配。 南都电源|德业股份|意华股份|科华数据|京山轻机|江淮汽车|元力股份|鹏辉能源|蔚蓝锂芯|中信博|
4292 鹏华基金 王海青 鹏华沪深港互联网股票 四季度，随着市场对美国加息预期的变化，港股市场在前期大跌后，在10月份迎来反转。我们在底部区域加大了对港股互联网的配置；其中包括游戏龙头、SAAS个股。随着疫情管控放松，我们预计23年国内经济迎来逐步复苏。我们也在基金中适当布局了疫后复苏产业链；基于地产基本面仍较弱且仍处在供给与需求侧政策放松的预期中，我们也增加部分港股地产股的配置。 腾讯控股|美团-W|广联达|宝信软件|澜起科技|美的置业|金蝶国际|品高股份|用友网络|快手-W|
10894 鹏华基金 朱睿,梁浩 鹏华汇智优选混合A 2022年4季度，A股市场走势保持震荡，投资者信心仍然脆弱。全年角度看，我们业绩表现中游，遗憾的是，由于市场下跌，大家整体还是在亏损状态，没能给持有人赚到钱，也感觉到内心不安，我们仍有改进的空间。过去两年，我们一直在改进投资框架，通过优化投资的流程、理念和方法，提升研究深度和广度，不断迭代、一步一步往前走。我们期望在未来，能够给持有人提供更好的持有体验。展望2023年，考虑到新一轮政治周期开启、疫情对经济的负面影响进入尾声，叠加美联储加息接近尾声，此前制约市场上涨的因素都在发生变化，我们对市场的投资机会感到乐观。目前市场的底层资产仍然十分优异，国内很多优秀公司核心竞争力突出，放眼全球没有竞争对手，在新一轮周期中也将迎来新的投资机会。方向上，我们将主要配置在计算机、汽车零部件、新能源、消费、化工等领域。 卫星化学|福耀玻璃|晶澳科技|中航重机|振华科技|继峰股份|海大集团|贵州茅台|温氏股份|荣盛石化|
6976 鹏华基金 黄奕松 鹏华核心优势混合A 回顾四季度，市场偏好系统性下行，担忧点主要聚焦在短期疫情防控对于经济供需两端的频繁干扰以及中长期全球需求向下叠加大国博弈导致的产业链脱钩风险上，在此背景下呈现明显减量博弈特征，机会不多。本产品基于以上的判断，在三季报的基础上进行了一定调整，在成长类制造业仓位中规避中长期逻辑潜在受损于大国博弈的行业，并在持续看好的优质成长赛道中的龙头标的上进行坚定加仓，提高组合收益的确定性和置信度，具体操作上小幅减仓汽车零部件，增配光伏、大储、军工电子。此外，鉴于年末疫情防控防控放开带来的线下场景潜在恢复预期，适度加仓中长期成长逻辑依赖线下场景修复的服务型消费和基础性必选商品消费。展望23年，我们认为整体市场估值已调整至性价比较高的位置，后续配置思路上会更加积极，主要关注三方面机会：（1）经济弱复苏过程中能够实现内生资本开支和盈利能力扩张的优质成长类制造业企业，（2）在政策潜在重点发力方向上寻找机会，主要涉及到安全发展、住房消费领域，（3）消费中关注中长期居民端资产负债表修复带来的可选消费投资机会。本产品将秉承长期视野、优选行业、精选个股的思路优选相对景气度较高产业内具备持续竞争优势和业绩确定性的企业。 盾安环境|德新科技|捷佳伟创|晶澳科技|文灿股份|振华科技|申菱环境|泸州老窖|古井贡酒|海尔智家|
11956 鹏华基金 梁浩,张宏钧 鹏华新能源精选混合A 2022年四季度，新能源板块继续震荡下行。我们认为市场风格变化是主要原因，而基本面的变化并不大，在我们此前预期之中。每年年末都是新能源板块波动较大的时候，市场对未来的主线容易产生分歧，又叠加当前面临的国际局势、疫情影响、经济发展等诸多不确定因素，报告期内板块内部没有形成清晰持续的方向。报告期内，组合大的思路没有发生变化，继续采用“淡化大贝塔、寻找小贝塔和阿尔法”的选股思路和相对均衡的配置结构，仓位略有下降。新兴行业的核心驱动力是创新，创新要始终聚焦“新”的要素，这些新要素就是小贝塔或者阿尔法的来源。我们继续重点在以下三个小贝塔或阿尔法做布局和研究：供应链优化背景下的二供崛起、新能源相关材料的全面国产替代、加速兑现的新技术。与此同时，我们始终认为，包括新能源在内的很多新兴行业，其本质仍然是需求增速快的制造业，需求的增长不可能永远维持在超高水平，但具备强制造能力的企业有更大机会走的更远。因此，我们也在与新能源相关的优秀制造业公司中做了储备。当前全球政治经济格局错综复杂，多重因素冲击之下，对新能源板块的分歧越来越大，而且我们发现，对待这一问题，产业和市场的认知在发生明显的偏移，我们未来要做的重点工作就是在这种偏移中寻找平衡点。对板块我们的观点没有变化，替代能源的经济性已经开始体现，从长远角度来看，能源安全不但不是替代能源的短板，相反，这是其重要优势。能源转型这个方向，未来仍然将持续涌现出可观的机会。 盾安环境|晶澳科技|亿纬锂能|福斯特|宁德时代|通威股份|奥特维|隆基绿能|捷佳伟创|麦格米特|
