9102 鹏扬基金 罗成 鹏扬红利优选混合A 2022年4季度股票市场涨跌不大，沪深300指数、中证红利指数、中证500指数均小幅收涨，但市场走势过程相当曲折。10月由于对国内情况的不熟悉、不了解，外资疯狂抛售市场核心资产导致了股市大跌，11月形势逐渐明朗，特别是房地产和防疫政策的逐渐优化，使投资者恢复了乐观情绪。操作方面，本基金本报告期内面对震荡格局没有惊慌，继续减持了其他类别的资产，专注投资于红利、低估值类型股票，增强本基金的风格特征，很好地度过了市场的短期风暴，遗憾的是未能在市场底部更进一步，增强组合的进攻性。具体来说，基金主要配置在金融服务、能源和消费服务行业。随着2022年末疫情和房地产政策的优化，我们相信2023年中国经济将在主要经济体中脱颖而出，这将有利于低估值的金融服务和消费服务板块盈利和估值迎来戴维斯双击。能源股方面，短期虽然受美国经济走弱影响，但考虑估值和未来几年的供求关系，煤炭石油黄金等资产均值得看好。本基金为红利价值类基金，以ROE-红利为核心选股策略，投资标的强调高分红，兼顾内生增长特性。后续我们将延续2022年的操作策略，细化ROE-红利选股策略以创造更好的绝对回报。 伊利股份|中国神华|招商银行|美的集团|老凤祥|万科A|国电电力|贵州茅台|海螺水泥|宁波银行|
16155 鹏扬基金 吴西燕 鹏扬消费行业混合发起式A 2022年4季度，全球经济延续放缓态势，欧美制造业PMI处在收缩区间，外向型经济主体的出口增速大幅下滑。美国通胀连续两月超预期回落，释放了需求进一步走弱的信号，但劳动力市场同期依然紧俏，通胀顽固的风险犹存。4季度美联储逐步放缓加息步伐，分别在11月和12月加息75bp和50bp，预计2023年定调为小幅加息后维持高位。在美联储加息风险回落、欧洲能源危机缓解以及中国疫情防控放开等因素的驱动下，美元指数持续走弱，明显缓解了对全球风险资产的压制。2022年4季度，国内经济呈现“弱现实、强预期”的特征，制造业PMI连续回落，疫情冲击和外需回落是主要原因。往前看，疫情防控与地产政策均出现系统性变化，宏观系统性风险降低，预计2023年将出台一系列提振内需的政策，经济见底回升的方向明确，居民与企业对政策的信心及响应程度将决定经济回升的幅度。通货膨胀方面，4季度国内CPI同比整体回落，猪肉价格环比由升转降，其他重要商品及服务涨价压力依然较弱，反映了疲弱的内需以及能源保供政策对稳定能源价格的作用。在大宗商品价格回落及高基数的背景下，4季度国内PPI同比加速回落。流动性方面，人民银行下调存款准备金率25bp；11月的理财赎回潮导致了资金面边际收紧，央行随后加大资金投放力度，资金利率重回低位。当前，央行宽松政策的基调未变，但操作精细化程度提升。信用扩张方面，信贷结构边际改善，政府债发行量回落，政策性金融工具主导的基建投资带动了中长期贷款需求的回暖，但是居民按揭仍然疲弱。11月以来，信用利差的走扩对企业进行债券融资产生了较大的压制。2022年4季度，权益市场涨跌幅不大，上证50指数、沪深300指数、中证500指数和中证1000指数在4季度分别上涨了0.96%、1.75%、2.63%和2.56%。12月从防疫政策放开后的各地情况来看，多数区域疫情达峰速度超过之前的预期，这也意味着后续经济回归正常节奏，人流和消费恢复的节奏也有望提前。我们认为在防疫政策发生转向之后，市场将转向经济增长、消费复苏的主线。权益操作上，12月我们增持的板块主要为：港股互联网、农业、乳制品，减持了一部分地产后周期的家居和出行链板块。展望未来3个月，我们认为市场仍将维持强势动能，后续将择机增加权益仓位的配置。 贵州茅台|上海机场|上海家化|爱美客|重庆啤酒|瑞普生物|科前生物|欧派家居|安井食品|索菲亚|
6051 鹏扬基金 邓彬彬 鹏扬核心价值混合A 股票市场在经历了长达2年的下跌之后，2022年11月终于迎来反转。A股表现较好的有以下板块：第一，银行和优质房企，主要受益于房地产政策的显著变化；第二，食品饮料、家电代表的消费股，主要受益于经济企稳预期和疫情防控政策的变化。港股整体在超跌之后带来了系统性的重估。当前权益的长期配置性价比仍明显高于债券，预计2023年上半年权益市场指数震荡偏强，我们对明年上半年权益市场持较为乐观态度。从政策面分析：第一，防疫政策放松，从城市地铁的客运量看，疫情恢复的速度超预期；第二，稳增长政策带来企业盈利改善，12月的中央经济工作会议强调了房地产、新能源汽车和消费等，预计相关政策将陆续出台，预计春节后经济开始逐步企稳；第三，海外通胀和衰退，美国加息要逐步观察。预计最坏的时间已逐步过去。考虑到2022年权益市场整体估值收缩厉害，预计2023年市场机会较多。操作方面，本基金本报告期内显著加仓了食品饮料板块，目前组合的配置主要集中在零售银行、食品饮料、互联网，光伏组件、新能源车优质公司和少量自主可控标的。具体来说，1)稳增长板块：重点看好优质的股份制银行。2)消费板块：重点看好互联网、白酒和啤酒。3)新能源板块：重点看好新能源汽车，光伏储能和海风。第一，新能源车，看好高镍三元材料、电池材料优质公司和上游资源。目前，相关估值处于历史低位。展望未来，中国、美国和欧洲的新能源车销量都会不错，预计从2023年2月份开始国内销量开始增加，悲观预期开始扭转。第二，光伏和储能，看好组件、大型储能和绿电运营公司。硅料进入中期逆转趋势，盈利会向组件和运营转移，部分起量的辅材或将表现不错。预计大储进入商业模式兑现的一年，长期增长空间足够。第三，海风，预计2023年2季度风电开始反转，海风是风电最好的环节。4)自主可控板块，重点看好计算机和军工的优质公司。 平安银行|华友钴业|天合光能|中天科技|亿纬锂能|美团-W|五粮液|璞泰来|贵州茅台|泸州老窖|
5642 鹏扬基金 赵世宏 鹏扬景升混合A 2022年4季度，市场结构发生重大变化。得益于地产和防疫政策变化的影响，大消费及地产等长期阴跌的行业出现逆转，港股也因流动性和宏观经济预期改善触底反弹，新能源、科技等行业调整较多。操作方面，本基金根据经济政策环境，于4季度中期择机增持了港股、地产产业链和泛消费行业标的，并在2022年末增持了部分光伏标的。我们预计4季度的这些变化将对未来一年多的市场环境产生深远影响，市场的投资机会将更为多元化，内需强于外需，中下游强于上游。我们将充分重视和把握这些变化。 中天科技|美团-W|天合光能|晶澳科技|派能科技|顺丰控股|药石科技|大参林|益丰药房|凯莱英|
15217 鹏扬基金 伍智勇 鹏扬成长领航混合A 2022年4季度，市场经历了较大幅度的波动，10月份以消费为代表的众多行业短时间内快速下跌，主要反映了国内外投资者风险偏好在短期内急剧收缩，这种下跌也以快速上涨收复失地而结束。11-12月份，金融、地产、消费等行业录得明显的正收益，而前期表现强势的军工、半导体材料、计算机等板块则明显下跌。整体而言，市场大幅震荡，不同行业之间的表现分化明显。操作方面，考虑到市场过于剧烈的波动，本基金在封闭期内没有建立股票仓位，在11月下旬封闭期结束后，逐步将股票仓位提升至60%。组合持仓在风格上仍以成长性行业为主，在金融、地产等板块上参与较少。具体来说，首先，4季度我们买入了港股互联网的平台公司，这些公司在此前因为政策监管、市场风格、资金等众多因素的影响，其股价大幅下跌，但我们认为他们的竞争力并没有被损害，未来成长空间依然较为明显，当前股价明显没有充分反映其价值；其次，在12月份中下旬，部分军工、半导体等行业的公司股价快速下跌使得其估值具备较强的吸引力，我们买入了部分仓位；再次，在3季度持仓基础上我们增配了计算机板块，我们认为与“安全”相关的众多领域在未来几年的时间维度内，可能将是政策扶持的重点方向，在这个框架内去寻找明显受益于此趋势的公司，如若其长期成长空间和成长速度能够获得提升，或将具备较好的投资价值；最后，基于自下而上的组合构建方式，我们还在机械、化工、食品饮料等行业精选个股进行了配置，我们认为部分个股或将受益于2023年经济好转所带来的需求提升。展望2023年1季度，我们认为各板块之间仍有可能保持较快速度的轮动，我们在此过程中坚守成长这一主线，着力发掘具备较高的增长空间、动态竞争优势的公司，并在市场尚未充分看到其价值的时候买入。4季度成长板块的快速回调，使得很多公司股票具有了很强的吸引力，我们在这个过程中将秉持寻找长期成长型优秀公司的初衷，在市场抛弃、淡忘它的时候以具备吸引力的价格买入，等待市场发现它的价值并最终实现收益。随着市场本身的变动，以及具有吸引力的投资机会的出现，我们或将逐步提升股票仓位。 腾讯控股|美团-W|川仪股份|航发科技|菲利华|亨通光电|苏试试验|中控技术|立讯精密|洁美科技|
11837 鹏扬基金 朱国庆 鹏扬中国优质成长混合A 2022年4季度，股票市场先抑后扬、大幅震荡。从指数来看，4季度Wind全A指数上涨2.89%，沪深300指数上涨1.75%，陆股通重仓100指数上涨1.63%。同期恒生指数在10月份大幅下挫后连续2个月大幅反弹，期间上涨14.86%。4季度表现最好的行业是预期疫情后复苏的消费板块，如商贸零售、餐饮旅游、纺织服装、轻工、医药等行业，和受益于稳增长政策的经济强相关板块，如非银、银行、建筑、建材等行业；表现较差是煤炭、石油石化、新能源、有色、钢铁等行业。总体而言，政策驱动特征比较显著。操作方面，本基金本报告期内在市场调整中增加了股票仓位，增仓方向以长期成长性良好的成长个股为主，如风电、光伏行业标的，不过这些个股在4季度表现不佳，对当期业绩造成了一定拖累。展望未来，宏观经济政策调整正在逐步兑现，全面调整为稳增长。随着防控措施放松，疫情快速达峰。各项政策调整后，经济修复基本成为市场一致预期，但实际经济复苏效果尚需观察。目前阶段股票市场仍然处于底部区域，下行风险有限，上涨则主要依靠预期驱动，等待基本面修复和流动性改善。短期内在缺乏足够增量资金情况下，市场仍然有很强的博弈特征。我们相对看好基本面确定性修复的绝对低估值板块，如金融、地产、地产链等行业；以及调整充分且盈利增长确定性高的成长板块，如军工、风电、光伏、医药等行业。2023年1季度我们将围绕这些板块在市场波动中寻找合适介入时机，积极调整持仓结构。未来随着经济复苏兑现，投资者信心恢复，市场的机会可能会更加凸显，尤其是成长股会更加受益于投资者风险偏好的提升而带来更多机会。我们始终坚信布局具有核心竞争力和业绩坚实的公司，坚持自己的投资理念和投资纪律是为基金持有人获得良好投资回报的关键。 东方电缆|东方电气|药石科技|锐科激光|奥特维|中国中免|美团-W|爱美客|保利发展|中国太保|
11574 鹏华基金 伍旋 鹏华领航一年持有期混合A 4季度权益市场呈现先跌后涨的局面，特别是在10月底市场见底以后至年末，无论是政策层面还是金融环境上陆续出现的积极信号，在美联储加息预期放缓、疫情管控政策调整、地产政策改善及中国特色估值体系等事件催化下，市场迎来反弹行情。整个季度沪深300指数上涨约1.75%，恒生指数上涨约14.86%。我们一直对中国经济和资本市场的中长期发展保持着足够的信心，综合来看，股市相比于债市当前在估值维度具备一定优势，未来仍存在估值修复空间。组合维持较高仓位，青睐需求稳定、行业格局清晰、公司经营稳健积极、治理结构良好的上市公司，继续维持组合均衡配置结构，看好数字经济、金融、品牌消费等领域的优质公司。 中国移动|中国电信|中国财险|松霖科技|华利集团|常熟银行|中国太保|五粮液|南京银行|口子窖|
2714 鹏华基金 陈大烨,范晶伟 鹏华金城混合 2022年四季度股债都出现了较大的波动，核心的影响因素是国内疫情防控政策出现了重大的调整，市场对于未来经济的发展预期出现了明显的扭转，股票市场表现出价值股占优，成长股偏弱，债券市场出现了明显的收益率上升，叠加银行理财超预期赎回，整体债券市场出现了阶段性的“踩踏”。回首2022年，全球大类资产配置呈现出明显的股债双杀的特征，核心还是后疫情时代，全球通胀出现明显上升，联储持续提高基准利率，股债都出现了剧烈的下跌。同时俄乌冲突、疫情冲击以及中美博弈不断升级，整体社会对于未来国内和全球的经济形势的不确定性充满了担忧，居民的超额储蓄也在这一年出现了持续的增加，因此，对于2023年而言，全社会重新找回信心是政策最重要的发力点。而在22年底，我们看到很多积极的因素开始持续出现，疫情防控政策的持续优化使得23年的很多的线下场景能够不再有不能稳定经营的预期，线下消费的活力大概率会慢慢恢复；国门开放有利于进一步加强国际交流，我们与部分国家的往来会逐步增多，国际沟通有望得到明显的回暖；地产保主体政策持续发力，地产的系统性风险有望得到进一步的缓解；部分行业的监管也转入常态化监管，更能增强社会预期的稳定，整体的23年呈现百废待兴的局面；但是另一方面我们也能看到，海外在持续的高利率环境下，经济下行的压力会进一步增加；国内疫情的可能会出现一轮一轮的高峰，消费修复到19年也有较长的路要走；居民信心的企稳依然依赖于收入预期的企稳，需要更长的时间；人口老龄化和低出生率的压力依然持续；全球通胀的阴影尚未走出……因此23年的投资注定很难一帆风顺，但是我们相信中国经济依然有较大的潜力，勤劳的人民会不断创造出新的增长点。因此我们整体对23年权益市场更加乐观，关注经济复苏的领域以及高端制造领域的进一步突破的机会；而由于国内经济复苏的路径大概率是跌宕起伏的，23年债券市场大概率呈现震荡走势。回顾2022年，我们整体在权益仓位的管理和结构上有较多的不足，新的一年我们会加大大类资产配置调整的力度，兼顾收益和回撤，为投资者创造更好的价值。 圆通速递|味知香|天味食品|兆讯传媒|纳思达|博纳影业|华发股份|中国软件|卓易信息|白云机场|
5632 鹏华基金 苏俊杰 鹏华量化先锋混合 报告期内，本基金以稳定增值为主要投资目标。投资策略方面，本基金采用量化方法进行选股。量化选股模型立足于上市公司的基本面信息，侧重于长期表现有效的因子类别，同时结合短期市场情绪、动量等因子，从而将模型的短期与长期有效性进行平衡与提高。 江苏金租|立华股份|瑞丰新材|云南铜业|济川药业|海信视像|利尔化学|永兴材料|索通发展|环旭电子|
11331 鹏华基金 蒋鑫 鹏华远见成长混合A 四季度，我们对组合进行了一些调整，我们减仓了地产、养殖，加仓了医药、消费、电子。因为我们认为国内虽然经济基本面仍偏弱，但多已反应在股价里。四季度防疫政策发生重大调整，明年经济预计逐步向上爬坡，同时四季度市场整体估值接近2012和2018年底部估值，估值的吸引力大幅提高，因此我们认为2023年市场应该会有更好的表现，我们也更看好成长性的行业。而地产在2022年已经获得明显的相对收益和绝对收益，养殖已经到了周期高点，因此我们认为未来成长股的吸引力更高。正如我们在3季报中所说的，我们会择机加大医药、消费的配置，因为医药消费调整时间长，估值回落彻底，医药在四季度的低点已经跌破过去十年的最低估值，所以我们四季度加仓了比较多的医药，行业政策压力最大的时间已过，简单的降价已经不再是主旋律，往后更多是创新周期，医药是通过科技创新创造供给的行业，明年会有创新的大品种放量。消费在疫情政策变化的背景下明年需求会恢复，同时很多公司在今年进行了提价，成本高点已过，明年会看到盈利能力的提升。我们也加仓了电子行业，2022年电子各个终端需求均较弱，且行业普遍在去库存，23年行业终端企稳后会有更多阿尔法可以施展机会。未来我们仍会努力做出前瞻的研究，在具备较高性价比的行业和企业中挖掘超额收益的机会，力争为持有人创造中长期的超额回报。 温氏股份|东阿阿胶|江丰电子|润丰股份|中国中免|药明生物|澜起科技|天康生物|卓胜微|百济神州|
11471 鹏华基金 蒋鑫,郎超 鹏华致远成长混合A 四季度市场在经历了三季度的下跌之后有所回暖，本组合四季度对前期累积涨幅较大或预期较为充分的品种做了减仓，主要包括白酒、油运、电力、半导体设备、航空等，重点加仓了医药医疗和信创等方向，同时四季度对组合的持仓集中度做了进一步的分散 招金矿业|天益医疗|赤峰黄金|汤臣倍健|泰恩康|一品红|大北农|京沪高铁|派林生物|达仁堂|
9188 鹏华基金 包兵华 鹏华股息精选混合 四季度市场继续宽幅震荡，整体较弱，指数层面无大的波动趋势，市场风格在四季度尤其是11、12月出现了非常大的分化，即以上证50为代表的价值板块持续走强，而创业板指数为代表的成长板块持续走弱，价值与成长风格分化异常明显，2022年全年整体市场弱势，风格板块跷跷板效应轮动明显，四季度价值板块的相对强势也对成长板块带来非常明显的虹吸效应，即成长板块更弱。2022年12月份疫情防控全面放开，虽然短期内有一定冲击，中长期看，即使近期变异毒株不断反复，新冠疫情对于人类经济活动的影响在未来会逐步降低。操作上本基金之前的个股选择主要是高股息个股为主，在成长性方面相对欠缺，在调仓选择上，一方面考虑分红收益情况或者预期未来分红情况，另一方面兼顾个股的成长性。而成长性个股的特点是波动比较大，因此组合的净值波动也可能变大。因为整体上组合个股偏成长，所以组合四季度尤其是最后两个月净值回撤较为明显。 轻纺城|百傲化学|阳光诺和|宁德时代|天马科技|惠泰医疗|伯特利|四川路桥|华海药业|新化股份|
11330 鹏华基金 孙博斐 鹏华精选群英一年持有期混合MOM 本基金的投资目标是在控制和分散组合风险的基础上，通过资产配置及精选投资顾问等策略，力争实现超越业绩比较基准的收益。本基金的投资策略分为三个层次，首先依据大类资产配置策略动态调整基金资产在各大类资产间的分配比例；在完成资产配置以后，本基金将在特定的资产类别下，按照策略类型划分资产单元；最后，本基金将通过甄选投资顾问来实现全部或部分的投资策略。在报告期内，中证800指数经过四季度初的下跌，风险溢价再度回升至历史较高水平。基于资产配置策略，本基金权益资产比例自四季度起保持在80%以上。2022年A股市场整体表现较差，一方面归因于国内经济下行压力较大，且叠加了美联储加息、新冠疫情等诸多不确定因素的负面影响；另一方面归因于A股内部估值分化的矛盾突出，部分高估值板块全年跌幅相对靠前。展望2023年，美联储加息和国内疫情防控两大不确定性因素逐渐消退，国内政策强调“大力提振市场信心”和“推动经济运行整体好转”，尽管全球增长和通胀仍然存在不确定性，但国内大概率呈现经济周期性复苏、通胀风险不大的宏观环境，有利于权益资产的配置。目前A股估值处于历史较低水平，在科技、消费、医药三个赛道的配置上，我们的思路如下：我们非常认同科技创新和高端制造方向的投资逻辑和长期空间，并保持了科技赛道的重点配置，2023年科技赛道仍然存在景气度较高的投资机会。消费板块今年受基本面因素拖累，估值持续收缩，长期而言仍然是成长确定性较高的配置方向，2023年我们会高度关注内需相关政策及内需恢复情况。医药板块的持续下跌体现了较为悲观的预期，本季度板块出现反弹，体现了政策预期的好转，如果政策方面的不确定因素逐渐消除，那么医药板块的投资价值可能明显提升。 宁波银行|宁德时代|兆易创新|振华科技|圣邦股份|东方财富|中航光电|卓胜微|闻泰科技|山东黄金|
160645 鹏华基金 王宗合,王云鹏 鹏华精选回报定开 2022年四季度，我们见证了党的二十大胜利召开、防疫措施优化等诸多重大外部因素的变化。在这个过程中，组合经历了较大的波动，特别是四季度初期以白酒为代表的消费类资产出现了快速回撤。我们分析背后的原因，认为是在原有疫情防控背景下，反复不断的疫情持续压制消费场景，在这个过程中所积累的较多悲观情绪，以短期不确定性下降为交易触发点，在长期确定性很高的消费类核心资产上集中宣泄所致。随着防疫优化措施相继推出，前述悲观情绪得到快速修复，相关公司的定价重新回归自身原有的定价逻辑体系。我们认为，前述重大外部因素的变化，不仅仅会对某一类资产的短期定价产生影响，而有可能对过去2年整个市场已经熟知的定价体系产生潜移默化得深远影响，这也是四季度组合布局的出发点。过去2年，出口链条、能源链条都是大制造业范畴中表现非常靓丽的板块，而背后的驱动因素都与海外发达经济体持续放水、长周期对于基础资源品资本开支不足有很密切的关系。随着一些重大外部因素的变化，我们倾向于认为，这种可能的影响就是底层逻辑的出发点从“外”向“内”转变。同时，基于过去2年基本面的客观背景，市场已经提炼出了“景气”和“赛道”的理念，“景气”的背后是需求，“赛道”的背后是估值，“景气”和“赛道”放在一起所形成的方法论，就是对于高增长需求的成长性估值。我们观察到，确定性的“景气”或者产业趋势带来的确定性需求，也在带来确定性的供给扩张，却不能带来确定性的回报率提升，反而从周期的视角来看，回报率下降的概率在不断积累。我们认为可以提升回报率的因素一方面是企业自身的竞争能力，另一方面是合理的估值水平。基于这种认知，我们在四季度开始布局一些制造业成长股，这些公司身处一些非热门的细分领域，以各类细分材料公司为主，从发展前景来看还未看到成长天花板，从竞争能力来看还在持续加强。从这些企业的经营周期来看，我们认为它们开始进入自身力量主导的回报率上升期。这种思路比较关注赔率的大小，所以也有一定程度的市值下沉，但是通过我们的研究和对估值的把握，也较好地解决了胜率的问题。我们希望这类资产在未来一段时间可以给组合带来超额回报。 山西汾酒|爱美客|爱尔眼科|利安隆|蓝晓科技|贵州茅台|贝泰妮|中触媒|圣邦股份|思瑞浦|
9023 鹏华基金 胡颖 鹏华稳健回报混合A 2022年四季度，国内宏观经济依旧疲弱，但在防疫政策和地产政策优化的环境下，市场抢跑政策预期，整体来看，四季度市场风格变化较快，前半程偏向科技成长，后半程偏向大盘价值。预计23年一季度春节后，国内进入稳增长的发力期，政策不断出台，资金面相对宽松，关注刺激经济增长政策的落地效果以及在企业层面的验证。市场处于底部区域，指数整体的性价比很高，但是内外部环境仍然比较复杂，震荡较大，轮动频繁。组合立足于企业个股alpha层面布局，积极调整结构。从布局23年的角度出发，一方面是跟踪现有持仓标的经营向上的趋势是否能延续到明年，另外是根据宏观和中观的动态变化来前瞻布局一些新的产业趋势和技术方向。组合将从赔率、胜率和时间三个维度结合的角度来筛选标的并积极布局新年。1.沿着产业发展趋势的方向，新能源在全球能源结构中的占比仍将进一步提升，光伏风电储能等在成本制约缓解后有望出现更大的弹性，汽车的电动化和智能化仍然是在快速发展的过程中，短期销量的波动不改产业链的格局重构的大趋势，从渗透率和格局的角度，筛选高成长的零部件和电子企业。2.沿着经济复苏的方向。地产销售的政策不断推出，效果需要进一步观察，相关的建材、家居、可以在春季保持跟踪。消费行业在疫情之后也会出现复苏，但是由于疫情对居民收入预期的影响非常大，细分行业之间的修复进程必然会展现不同的节奏，需要仔细挑选。兼具宏观beta和成长alpha的周期成长股，如工业自动化、机械等细分产业可能也是值得关注的方向。3.重点围绕安全主题挖掘机会。内外部环境错综复杂，中央提出统筹发展与安全，新的政策导向酝酿更多投资方向，如能源供应、产业链安全、国防军工、数据资源等方面都可能有新的成长机会，值得深入挖掘。 德新科技|东方日升|共达电声|天合光能|盾安环境|欧晶科技|罗博特科|振华科技|晶澳科技|路维光电|
8811 鹏华基金 柳黎 鹏华科技创新混合 四季度A股市场在高波动中对2022年进行了收官。10月市场关注度都在重要会议上，市场了延续三季度以来的调整，特别是消费、地产板块下跌幅度较深，而信创、军工等板块则随着高层对于安全的定调走出独立行情，组合阶段性表现居前。然而进入11月以来，随着市场对防疫政策调整预期逐步加强，到12月以来防疫政策正式优化，结构性行情波动剧烈、几乎完全与10月走势相反——消费、地产涨幅居前，而计算机、军工则涨幅落后。由于这种极端高波动的行情，而我们的持仓结构并未有重大调整，组合四季度表现落后并大幅拖累了全年的排名表现。四季度我们持续扩充覆盖面，储备了一批治理或者业绩出现拐点的标的。从操作上，我们减持了行业基本面走弱、估值性价比有限的锂电个股，并根据个股基本面和估值对军工、汽零、光伏内部持仓进行了结构调整；组合新增仓位主要集中在计算机和机械。组合整体仍聚焦在科技制造领域，结构上未发生重大变化。即使国内经济正在逐步穿越低谷，但通过广泛的调研和覆盖，我们依然坚信在制造业升级方向的投资机会是贯穿经济周期的，因此组合也将持续聚焦在科技制造领域，我们也坚信质地优秀的公司进取开拓的企业家可以走出困境。但这种聚焦和偏离也导致组合阶段性高波动、高弹性的特点；从持有人角度看，组合虽然顺风时进攻性十足，但回撤阶段往往较深，这也对管理人的能力提出了新的挑战。我们将继续发挥优势研究产业、跟踪公司，但也要努力精进组合调整能力——尽可能早地发现投资机会，也及时兑现、享受价值区间内的收益，尽可能平滑这种波动、控制回撤。 迪威尔|苏试试验|盾安环境|中航重机|臻镭科技|瑞可达|晶澳科技|中国船舶|中航光电|亚香股份|
5028 鹏华基金 梁浩,王海青 鹏华研究精选混合 四季度，因疫情及硅料降幅较慢等原因，风电光伏装机不及我们原有预期，导致我们布局的新能源上游周期品价格不升反降，个股基本面不达预期，我们在Q4减仓了这些品种。随着疫情管控放松，我们预计23年国内经济迎来逐步复苏。我们增加了在疫后复苏产业链的布局；基于地产基本面仍较弱且仍处在供给与需求侧政策放松的预期中，我们增加了地产链的配置。 捷佳伟创|安井食品|惠泰医疗|旗滨集团|古井贡酒|祥鑫科技|海大集团|新产业|澜起科技|科顺股份|
409 鹏华基金 孟昊 鹏华环保产业股票 四季度，组合做了一定的调整。减仓了锂电产业，优化了光伏产业链持仓。新能源汽车受需求端比较疲弱的影响，产业链排产弱于预期。展望23年，整体汽车的需求受刺激政策的扰动比较大，而新能源汽车渗透率已经不低，新能源汽车的需求会明显受到整体汽车大盘的影响，目前看产业情况并不明朗。小幅减仓了锂电产业。进入12月，光伏产业链价格出现明显下跌，长期来看，对终端装机需求会有明显的刺激。展望23年，光伏组件整体的量会有快速的增长，但各环节的单位盈利将有明显的变化。四季度，组合光伏持仓做了一定优化。 福斯特|亿纬锂能|晶澳科技|宁德时代|隆基绿能|奥特维|阳光电源|天合光能|捷佳伟创|聚和材料|
3835 鹏华基金 闫思倩,朱庆恒 鹏华沪深港新兴成长灵活配置混合 2022年四季度沪深300微涨1.16%，创业板微涨0.59%，鹏华沪深港新兴成长基金下跌4.28%。4季度行业受防疫及海外加息、外围摩擦影响，整体表现一般。大盘经历了3季度的下跌再次回到3000点。总体预期悲观，随着二十大召开，消费、信创、医药防疫板块开始反弹。年底国内疫情即将达峰渡过，展望2023年，经济恢复的确定性进一步确认，虽然海外经济衰退仍未结束，但防疫、美联储加息和俄乌局势影响逐步进入尾声。我们看好2023年的权益市场表现，2023年恢复和创新的机会有望超市场预期。2023年是恢复的第一年，是从2022年的滞涨到恢复的一年。一方面，滞代表需求，需求会复苏，消费会复苏；另一方面是涨会缓解，过去2年上游油价、能源、大宗产品持续涨价，接下来中下游企业盈利的压制将得到缓解。最后，中长期看好成长和创新的机会。国内经济领先全球恢复增长之后，更长时期的持续增长，还是要回到转型升级和创新成长上来。具体到投资机会，在恢复上，要重视龙头企业的价值，很多是国内各行各业最好的龙头公司。他们都在经历困境反转，不管是从需求角度、盈利角度，还是政策支持角度。比如食品饮料、旅游机场、地产家居、互联网等行业龙头。还有养猪、造纸等盈利恢复的行业龙头。在创新领域，我们持续看好成长，尤其是新能源、智能驾驶、ARVR、工业机器人等。我们认为碳中和板块随着行业快速增长，在行业从1到N的发展过程中依然具备很大机会，包括储能、光伏、智能汽车等。行业也已经是几万亿价值和市值的大市场，未来创新和技术升级的机会越来越多。随着光伏硅料、碳酸锂等新能源上游价格下跌，终端产品降价会刺激需求更好增长。目前新能源领域技术迭代和升级的速度最快，包括ADAS软件、智能驾驶硬件芯片、钠电池、PET铜箔、光伏TOPCON、异质结电池等新技术。鉴于大盘回到历史较低点位，以及对困境反转的行业龙头，及新能源等景气行业整体乐观的观点，基金整体仓位较高，超额收益略微回升。对于具体环节配置，继续看好新能源产业链个股、科技创新领域，维持超配；同时中长期看好受益于上游价格见顶的中下游受益标的，对看好的龙头维持超配。 南都电源|德业股份|意华股份|科华数据|京山轻机|江淮汽车|元力股份|鹏辉能源|蔚蓝锂芯|中信博|
4292 鹏华基金 王海青 鹏华沪深港互联网股票 四季度，随着市场对美国加息预期的变化，港股市场在前期大跌后，在10月份迎来反转。我们在底部区域加大了对港股互联网的配置；其中包括游戏龙头、SAAS个股。随着疫情管控放松，我们预计23年国内经济迎来逐步复苏。我们也在基金中适当布局了疫后复苏产业链；基于地产基本面仍较弱且仍处在供给与需求侧政策放松的预期中，我们也增加部分港股地产股的配置。 腾讯控股|美团-W|广联达|宝信软件|澜起科技|美的置业|金蝶国际|品高股份|用友网络|快手-W|
10894 鹏华基金 朱睿,梁浩 鹏华汇智优选混合A 2022年4季度，A股市场走势保持震荡，投资者信心仍然脆弱。全年角度看，我们业绩表现中游，遗憾的是，由于市场下跌，大家整体还是在亏损状态，没能给持有人赚到钱，也感觉到内心不安，我们仍有改进的空间。过去两年，我们一直在改进投资框架，通过优化投资的流程、理念和方法，提升研究深度和广度，不断迭代、一步一步往前走。我们期望在未来，能够给持有人提供更好的持有体验。展望2023年，考虑到新一轮政治周期开启、疫情对经济的负面影响进入尾声，叠加美联储加息接近尾声，此前制约市场上涨的因素都在发生变化，我们对市场的投资机会感到乐观。目前市场的底层资产仍然十分优异，国内很多优秀公司核心竞争力突出，放眼全球没有竞争对手，在新一轮周期中也将迎来新的投资机会。方向上，我们将主要配置在计算机、汽车零部件、新能源、消费、化工等领域。 卫星化学|福耀玻璃|晶澳科技|中航重机|振华科技|继峰股份|海大集团|贵州茅台|温氏股份|荣盛石化|
6976 鹏华基金 黄奕松 鹏华核心优势混合A 回顾四季度，市场偏好系统性下行，担忧点主要聚焦在短期疫情防控对于经济供需两端的频繁干扰以及中长期全球需求向下叠加大国博弈导致的产业链脱钩风险上，在此背景下呈现明显减量博弈特征，机会不多。本产品基于以上的判断，在三季报的基础上进行了一定调整，在成长类制造业仓位中规避中长期逻辑潜在受损于大国博弈的行业，并在持续看好的优质成长赛道中的龙头标的上进行坚定加仓，提高组合收益的确定性和置信度，具体操作上小幅减仓汽车零部件，增配光伏、大储、军工电子。此外，鉴于年末疫情防控防控放开带来的线下场景潜在恢复预期，适度加仓中长期成长逻辑依赖线下场景修复的服务型消费和基础性必选商品消费。展望23年，我们认为整体市场估值已调整至性价比较高的位置，后续配置思路上会更加积极，主要关注三方面机会：（1）经济弱复苏过程中能够实现内生资本开支和盈利能力扩张的优质成长类制造业企业，（2）在政策潜在重点发力方向上寻找机会，主要涉及到安全发展、住房消费领域，（3）消费中关注中长期居民端资产负债表修复带来的可选消费投资机会。本产品将秉承长期视野、优选行业、精选个股的思路优选相对景气度较高产业内具备持续竞争优势和业绩确定性的企业。 盾安环境|德新科技|捷佳伟创|晶澳科技|文灿股份|振华科技|申菱环境|泸州老窖|古井贡酒|海尔智家|
11956 鹏华基金 梁浩,张宏钧 鹏华新能源精选混合A 2022年四季度，新能源板块继续震荡下行。我们认为市场风格变化是主要原因，而基本面的变化并不大，在我们此前预期之中。每年年末都是新能源板块波动较大的时候，市场对未来的主线容易产生分歧，又叠加当前面临的国际局势、疫情影响、经济发展等诸多不确定因素，报告期内板块内部没有形成清晰持续的方向。报告期内，组合大的思路没有发生变化，继续采用“淡化大贝塔、寻找小贝塔和阿尔法”的选股思路和相对均衡的配置结构，仓位略有下降。新兴行业的核心驱动力是创新，创新要始终聚焦“新”的要素，这些新要素就是小贝塔或者阿尔法的来源。我们继续重点在以下三个小贝塔或阿尔法做布局和研究：供应链优化背景下的二供崛起、新能源相关材料的全面国产替代、加速兑现的新技术。与此同时，我们始终认为，包括新能源在内的很多新兴行业，其本质仍然是需求增速快的制造业，需求的增长不可能永远维持在超高水平，但具备强制造能力的企业有更大机会走的更远。因此，我们也在与新能源相关的优秀制造业公司中做了储备。当前全球政治经济格局错综复杂，多重因素冲击之下，对新能源板块的分歧越来越大，而且我们发现，对待这一问题，产业和市场的认知在发生明显的偏移，我们未来要做的重点工作就是在这种偏移中寻找平衡点。对板块我们的观点没有变化，替代能源的经济性已经开始体现，从长远角度来看，能源安全不但不是替代能源的短板，相反，这是其重要优势。能源转型这个方向，未来仍然将持续涌现出可观的机会。 盾安环境|晶澳科技|亿纬锂能|福斯特|宁德时代|通威股份|奥特维|隆基绿能|捷佳伟创|麦格米特|
206009 鹏华基金 梁浩 鹏华新兴产业混合 四季度，我们减持了汽车产业链；对光伏产业链进行了一定调仓；并增加了受益疫后复苏、估值目前处于低位的消费类公司。这种调整为组合带来了一定的超额收益。但是由于组合整体以成长股为主，11月以后光伏、军工、新能源汽车产业链等成长板块多处于资金流出、股价下跌的状态，组合新增加的消费类公司所带来的收益未能完全弥补这些成长类公司下跌所带来的损失。近几年我们观察到：市场越来越呈现出风格特征和行业特征，活跃资金频繁在风格和行业中切换，导致市场波动明显增加。在有些年份，这种赛道型的投资风格取得了一定收益，但是其有效性越来越不明显。在2022年，这种频繁切换除了给市场带来较大波动，能在赛道切换中获取超额收益的资金较往年应有减少。我们仍坚持深度研究、广泛覆盖。在市场失去耐心，或者在赛道切换、优秀公司被错杀等适当时机，我们将力争利用机会积极布局优秀公司。 博思软件|宝信软件|天润乳业|海大集团|晶澳科技|中航重机|福斯特|福耀玻璃|捷佳伟创|振华科技|
1223 鹏华基金 贺宁 鹏华文化传媒娱乐股票 报告期内基金经理采取了更均衡的投资策略，增配了电影、免税、景区、线下演艺等个股。我们积极关注疫情影响逐步消退后，一些真正能走出来的子领域和个股，同时密切跟踪传媒互联网、TMT等细分领域创新的进程及可能带来的投资机会。 立讯精密|分众传媒|中国中免|山东出版|中南传媒|申菱环境|新华文轩|海康威视|宋城演艺|中瓷电子|
1188 鹏华基金 王璐 鹏华改革红利股票 四季度，随着国内环境变化，市场对明年国内经济的信心边际修复，消费板块表现优异。而我们持仓较多的科技板块受到美国商务部新限制影响，有所回调。展望2023年，我们认为经济回暖不仅会出现在消费领域，科技终端也有望在经济较长时间的下行期后触底反弹，因此我们在科技板块上面的配置也由上游设备材料逐步向产品端倾斜。新能源板块受海外需求影响较大，在俄乌冲突、海外加息背景下不确定性加强，我们相信行业龙头有望穿越周期，同时我们也会积极寻找产业变化中更为受益的环节并关注新技术的发展。 北方华创|圣邦股份|澜起科技|宁德时代|思瑞浦|卓胜微|宝信软件|百济神州|振华科技|峰岹科技|
9330 鹏华基金 王宗合,梁超 鹏华成长价值混合A 经历三季度市场较大幅度下跌后，四季度处于震荡弱反弹中。我们分析背后的主要原因有：一、党的二十大顺利召开，从战略全局深刻阐述了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，市场对经济社会发展方向有了更清晰的认知和新的理解。二、疫情的反复和后续防控政策的调整，造成比较大的影响，放开前消费需求不振，导致相关公司及产业链处于相对低迷状态；放开后尽管社会面迅速感染，但短期供需冲击后逐步恢复，消费等板块修复。三、美国的通胀高位震荡，加息节奏放缓，货币政策带来较大的预期变化，进而影响到国内的一些风险资产的估值水平修复。尽管国内宏观经济的长期基本面稳中向好，但是阶段性的、周期性的因素、疫情反复，让短期宏观经济面临一些挑战。疫情放开后短期感染人数快速提升，对生产、消费带来冲击，后续是否存在持续的较大面积再次感染仍存在一定风险。从中观产业来看，消费、出行、旅游等有所恢复，但是仍然较弱，而预期处于相对较高位置；新能源车产销增速放缓，在手订单下降；光伏、风电有一定回调，但是供需格局加速变化。在此过程中，一些优秀的公司也会受到情绪的影响，估值出现系统性的回落。但是，尽管这些公司短期的增长有一些不确定性，估值却慢慢在进入到一个比较合理甚至比较低估的层面上，所以说我们对长期的展望并不悲观。在这种市场低迷的时候，我们主要的精力放在去寻找一些长期成长性比较好的公司上，同时也会关注或持有成长性暂时相对一般，但估值已经充分反应，随着产业环境变化，竞争格局、行业地位持续向好，成长性有望逐步提升的企业。我们会通过正向和逆向相结合的方向，努力把握具备成长价值的优秀企业，为投资人创造好的回报。 爱尔眼科|贵州茅台|广联达|山西汾酒|快手-W|爱美客|贝达药业|福耀玻璃|宁德时代|骆驼股份|
1067 鹏华基金 王石千,方昶 鹏华弘盛混合A 2022年四季度债券市场收益率整体上行，信用债收益率上行幅度大于利率债。四季度防疫政策调整、地产维稳措施继续出台，市场对宏观经济的预期开始修复，债券市场收益率开始上行，理财产品赎回基金导致债券市场加速调整。随着理财产品赎回减少、资金利率回到低位，债券市场收益率在12月中旬开始企稳。后续疫情冲击逐步结束，经济基本面见底回升，预期债券市场收益率可能呈现震荡上行的走势。2022年四季度股票市场整体小幅上涨，但走势较为分化。沪深300为代表的大盘蓝筹先跌后涨，中证1000为代表的中小盘股票先涨后跌。随着11月防疫政策调整措施出台，市场对经济的预期转好，带动出行、消费的相关股票大幅反弹，而以新能源为代表的成长股受到分流影响持续下跌。后续疫情对经济的冲击将逐步弱化，企业盈利增速有望在明年上半年见底回升，股票市场可能会呈现震荡上行的走势。2022年四季度转债市场继续下跌，中证转债指数四季度下跌2.48%。转债市场在四季度不仅受到股票市场的拖累，也受到了债券市场调整、理财产品赎回基金的影响，转债的估值有一定程度的压缩。转债市场在调整后投资性价比已经有明显提升，虽然后续债券市场有调整的可能性，对转债的表现会有所拖累，但后续股票市场震荡向上是转债市场主要的驱动力，转债市场具备较多的个券机会。报告期内本基金以持有中高评级信用债和股票为主，参与了一级市场新股申购，股票维持在偏高仓位。 招商南油|东方证券|上海机场|招商轮船|派能科技|浙商银行|汤臣倍健|惠泰医疗|宏华数科|安图生物|
3343 鹏华基金 牛孟艺 鹏华弘惠混合A 回顾四季度，海外经济开始回落，海外总需求开始变差。国内方面，受疫情影响，房地产投资持续回落，基建投资高位平稳，制造业投资稍有回落，消费持续回落，进出口大幅回落，经济增速大幅回落，整体名义增速较三季度大概率大幅回落。国内货币政策维持发力，但对信贷的支持力度逐渐强于货币，债市流动性有所收紧但仍偏宽松，权益市场流动性更相关的M1持续回落。这样的经济与金融数据固然是受到疫情冲击的短期影响，但经济增长目前仍处在下行周期后期所带来的潜在影响也不容忽视。这样的市场环境理应利空权益类资产、利多固收类资产。但四季度权益市场整体稍涨，固收市场利率利率稍有上行。这反映了四季度市场对于未来经济稍显乐观的预期。四季度中，权益方面，本基金维持了较低的权益仓位，以及选股方面表现略强于中证800。债券方面，本基金维持较低的组合久期，以赚取票息为主；可转债方面，考虑到当前转债市场整体估值仍然较高，符合赚取稳健收益条件的个券并不多，因此仅少量参与。新股方面，本基金持续积极参与。整体来看，本基金的整体表现稍强于基金经理的预期。展望2023年一季度，疫情方面，考虑到春节人口流动的影响，一季度前半段疫情对于经济的影响仍不可忽视，但其事后大概率跟随而来的是经济修复，而我们的投研主要是基于偏中长期的研判、而非这类短期研判，短期事件带来的更多是加减仓加注的机会。经济方面，房地产投资大概率低位回暖；基建投资大概率维持高位；制造业投资仍待观察，可能受外需回落影响整体偏弱；消费大概率先下后上；进出口增速受海外影响，下行风险仍然较大。整体来看，一季度经济较四季度难言大幅好转，大概率仍然维持偏弱运行；而且基于我们的量化模型显示，当下大概率处于3-4年经济周期中下行周期的后期阶段，也即经济周期中压力最大的阶段。货币政策方面，在宽信用及海外高通胀的背景下，资金方面存在持续收紧的可能。当下出台的较多政策对房地产销售的影响可能将渐渐开始发酵，因此相关的以M1增速代表的实体流动性大概率维持底部平稳或初现上行迹象。在上述假设下，叠加当下市场中蕴含的乐观预期，基金经理判断一季度权益资产仍处于底部区域，未来继续发生下跌的风险并非不存在，整体表现大概率仍为下跌或底部震荡；但这一切都将会随时间而好转，短期的下跌更多带来的是底部加仓的机会，相较于风险而言，收益将逐渐成为基金经理主要考虑的问题；而债券资产在一季度大概率维持中性偏强的表现，但随着货币的收紧以及经济增速的接近底部，固收类资产的性价比将越来越低。整体来看，本基金在权益仓位上将维持中性水平仓位附近运行，并随权益市场的下行逐渐抬高权益仓位，并争取于本季度末抬升至基金经理认为的偏高水平附近；组合久期方面，则在利率上行的过程中缓慢抬升组合久期的思路为主。具体操作将根据最新的市场情况以及相应宏观经济环境进行分析及应对，本文观点仅代表基金经理撰写时的观点。本基金以追求稳定收益为主要的投资策略，以少量的权益资产匹配适当组合久期的方式，在追求收益的同时控制基金净值的回撤幅度，同时基金参与新股的网下申购获取增强收益，具体执行思路参见前文。 招商银行|贵州茅台|药明康德|爱尔眼科|招商证券|长江电力|广发证券|宁波银行|五粮液|唐山港|
3165 鹏华基金 汤志彦 鹏华弘嘉混合A 四季度本基金表现稳定。权益市场四季度受预期和政策影响，前低后高，依然波动较大。基金经理三季度后对股票市场持续保持乐观，认为市场估值消化了大多数负面预期，未来的各种不确定性已经被市场充分定价了。市场资金在四季度初的卖出是典型的情绪化交易。随着疫情政策的快速转向，投资者信心有望逐渐得到修复。因此基金经理继续保持对权益类资产的高仓位。我们的组合今年选择了配置与宏观经济关系不大，需求稳定或者小幅扩张，估值中低分位，符合低估值真成长特征的公司，它们在两三年投资维度上具有较好的成长价值和估值优势。在疫情政策转向后，组合又加强配置了一些有望业绩反转叠加估值上升的现代服务业公司。展望明年，我们的组合有信心为投资者创造满意的回报。 创业慧康|川仪股份|赛特新材|行动教育|聚胶股份|科锐国际|星球石墨|华荣股份|瑞纳智能|海晨股份|
206013 鹏华基金 戴钢 鹏华宏观灵活配置混合 四季度债券市场小幅上涨，中债总财富指数上涨了0.25%。影响四季度债券市场的核心事件在于11月优化防疫二十条措施正式出台，市场预期防疫放松后会带来经济的全面复苏，由此导致了债券市场短期收益率大幅上行。此后由于债券市场的调整导致了理财产品出现了较大规模的赎回，从而进一步造成了债券市场的负反馈。直至12月中下旬，央行大规模的投放了跨年资金，银行间一天回购的利率水平跌破1%，创出了年内的新低，债市逐步企稳回升。此间出现的疫情反复也影响到了债券市场。四季度股票市场走出探底回升的走势，沪深300指数整体上涨了1.75%。从风格上看，整体价值大盘股占优。在组合的资产配置上，我们均衡配置了债券资产和股票资产。其中债券资产以短债为主，股票配置方面，我们看好三条主线：受益于疫情的医药行业，重点强调的安全性的信创行业，以及受益于政策放松的地产及其地产产业链。 保利发展|华润三九|招商蛇口|美好医疗|东方雨虹|京新药业|麒麟信安|建发股份|达仁堂|唯万密封|
15026 鹏华基金 刘玉江 鹏华增华混合A 四季度，我国经历了疫情防控政策的较大转变。四季度市场也经历了十月份的加速下跌，十一的快速反弹，再到十二月的震荡反复。可以说，四季度影响市场的核心因素并非货币政策或经济基本面，而是政策面，具体而言，是疫情防控政策和地产放松政策。从宏观经济基本面来看，四季度呈现持续下行的状态，PMI连续三个月位于荣枯线以下，且环比持续下行。从拉动经济的三架马车来看：消费和投资都受到了明显抑制，不管是疫情防控政策收紧居民出行受限，收入预期下降，还是防控政策放松初期感染率不可避免地较大幅上升，造成企业开工率不足以及居民自发居家，这种不利状态在2023年一季度第一波疫情高峰到来之后有望缓慢好转。出口方面欧洲日本当前有衰退风险，而美国经济在持续加息的情况下，由强转弱仅是时间问题，因此出口未来面临的压力也将较大。而货币政策和财政政策方面，2022年整体较为平稳，缺乏亮点，一方面是政府在抗疫过程中支出较大，另一方面是年初大宗商品价格处于高位，PPI、CPI均存在一定的压力，而2023年这两大不利因素均有所好转，因此货币政策和财政政策的空间相较于2022年有所提升，值得期待。按照我的投资框架，货币政策对A股市场的影响大于经济基本面，因此虽然经济基本面面临压力，但并不代表市场不可为，还是要多跟踪货币政策和财政政策是否有一定的边际向好趋势。四季度，组合建仓基本完成，在经历了8-10月份市场大幅下跌的情况下，组合净值保持在净值附近，体现出了较好的风险收益比。在组合的构建上，持仓以满足国内需求、企业和政府需求的科技制造型公司为主，对面向消费者需求的行业保持谨慎，利用港股大幅下跌的机会配置了一定比例的港股，取得了良好的投资效果。对应到行业上，组合方向主要是数字经济中真正具备助力产业和政府治理能力升级，能够兑现业绩的工业控制自动化、工业互联网设备、工业软件、物流自动化、设备运维服务、卫星遥感应用等，以及新能源中的风电，医药医疗、国防军工、机械、非银金融等行业。 容知日新|天顺风能|航天宏图|日月股份|兰剑智能|德科立|中科星图|天工国际|中兴通讯|赛意信息|
780 鹏华基金 郎超 鹏华医疗保健股票 医药生物板块四季度迎来反弹，主要是受到集采政策缓和预期、医疗基建政策以及新冠疫情防控相关需求增加等催化所致，本组合四季度基本维持了前期重仓的中药、医疗器械与耗材等方向的核心持仓，加仓了业绩显著改善的药房相关个股，波段参与了诊断试剂、疫情防控相关物资的交易性机会。 华润三九|济川药业|东阿阿胶|同仁堂|恒瑞医药|大参林|鱼跃医疗|振德医疗|华海药业|汤臣倍健|
11460 鹏华基金 高松 鹏华创新成长混合A 四季度A股市场波动巨大，10月份疫情来袭，众多消费板块剧烈下跌。11月二十大之后，市场开始演绎防疫政策优化调整，消费又快速反弹收复失地。在此过程中，本基金没有跟随市场做风格切换，主仓位仍然守在新能源产业链，尤其是逻辑上将受益于硅料价格下跌的光、储。考虑到新能源行情进入下半场且内部资金拥挤，因此对组合总仓位进行了收缩。同时，在新能源板块持续下跌期间，对持仓的新能源标的做了比较大的优化调整。此外，11月中旬之后，基金经理着眼为明年布局，逐渐加仓了计算机、医药等行业的标的，使组合更加趋于均衡。 阳光电源|德新科技|天合光能|晶澳科技|福斯特|盾安环境|华特达因|南都电源|安井食品|泰恩康|
14313 鹏华基金 金笑非 鹏华创新增长一年持有期混合A 整个3季度市场在反弹后重回下跌，我们认为市场的风险没有释放完，所以保持低个位数的仓位。国庆后，我们认为市场已经进入底部区域，开始加大建仓的力度，整个过程我们尽量保持基金净值的平稳，目前建仓基本完成，我们有信心在23年为持有人获取好的收益。我们看好的方向主要在医药板块的创新药方向，我们认为医药23年可能是大年，其中弹性较大的方向以创新药、中药等医保政策支持的板块为主。 荣昌生物|诺诚健华|百济神州|迪哲医药|首药控股|君实生物|艾力斯|泽璟制药|海创药业|信达生物|
3663 鹏华基金 刘方正 鹏华兴泰定期开放混合 2022年四季度，秋冬以来奥密克戎传播力度和影响力逐步增强，国内对疫情的应对政策也有所调整，由较为严格的管控逐步走向接受和融合，12月政策调整以后疫情快速扩散再一次对全社会总需求造成了突发式的影响。二十大胜利召开以后，党中央的人士换届完成，政府层面的换届尚在进行之中，党的一些新政策对过往一些政策的调整也逐步体现出来。中央政府对以基建为主导的推动内需增长的政策进一步加码以及加强确认落地，房地产政策的因城施策也有了更积极一些的信号释放出来，除了一线城市以外的很多地方限贷限购等政策均有较为明显的松动，但政策传导到终端需求仍有时滞，四季度过程中需求还延续疲软震荡筑底的过程。金融方面，社融持续底部震荡，政府引导投融资的发力并未明显显现，房地产弱势下带动居民加杠杆促进融资恢复的能力相对有限，未来有进一步回升的动力和空间。2022年四季度，权益市场进入震荡阶段，经济总需求不好，但政策转向对于市场的积极作用逐步显现，10月以上证50和沪深300为代表的价值类标的剧烈调整以后快速反弹，整体四季度成长股呈现震荡走势，经济总需求有触底信号，成长股受益于经济持续下行的环境发生变化，市场结构出现切换迹象，但企业盈利伴随总需求复苏出现之前都处于震荡趋势之中，较难形成单边方向。债券方面，市场流动性由较为宽松向中性有所回归，伴随市场利率向央行政策利率回归过程中，收益率曲线从历史极低位置有所反弹，同时收益率的波动引起了银行理财产品净值波动和规模的大幅变动，反作用于市场，造成更大的干扰，市场整体震荡有所上行。本基金以追求稳定收益为主要投资策略，控制基金净值回撤幅度。在操作上，保持稳健的中短久期债券资产配置，以固定收益类资产为主要方向，在严格控制整体仓位的前提下，参与股票二级市场投资，同时，积极参与新股、可转债、可交换债的网下申购获取增强收益。 中兴通讯|海尔智家|环旭电子|中国神华|洛阳钼业|隆基绿能|国电南瑞|华测检测|万科A|丽珠集团|
3186 鹏华基金 牛孟艺,罗政 鹏华兴安定期开放混合 四季度，受海外经济回落、国内疫情爆发以及地产政策和防疫政策调整等多方面的影响，A股市场呈现先跌后涨的震荡走势。其中，受政策利好的大消费板块和信创板块表现较好。债券市场方面，流动性整体仍偏宽松，收益率小幅上行；受银行理财产品大幅赎回的影响，12月中下旬，债券市场出现了一波快速调整。具体操作方面，该基金始终坚持在控制回撤的前提下，追求稳定收益。债券配置品种以高评级短久期品种为主。股票方面，整体仓位维持在中等水平，主要配置了金融、地产、医药、电子、消费和养殖等板块。 亨通光电|大丰实业|明阳智能|中国化学|三七互娱|中顺洁柔|德邦股份|周大生|东富龙|国联证券|
8716 鹏华基金 王宗合,王璐 鹏华优质回报两年定开混合 四季度对市场影响很大的事件包括三个。一是二十大的胜利召开，二十大对未来中国政治经济的基本政策有基本的定调。无论是国外投资者还是国内机构投资者，可能都对未来的中国政治经济有不同的解读，对市场会带来一些影响；二是四季度疫情的优化使得各行各业尤其是消费品为主的一些行业，在未来预期上有了显著的变化，来年很多产业环境也会变化明显，这块对市场的影响也较大；三是中央对2023年的经济定调，二十大是基于中长期的原则性的政治经济的指导，而中央对明年经济定调也很重要。我们可以看到，明年的经济政策可能由过去收紧式的经济政策发生一定的改变，主要以稳定经济预期、提振需求为主。以上三方面对市场带来了较大的影响。考虑到资本市场本身的发展规律，我们对未来的判断也是偏乐观的，特别是现在估值非常低、预期非常低的一些行业，随着疫情管控的放松，加上明年经济政策的出台，会存在着明显的反转预期。原来非常悲观的一些细分行业和个股，在这种底部都迎来了一波机会。我们也是在上述的两方面政策环境的变化下，对这些基本面优秀的公司持比较乐观的态度。四季度我们没有去做任何的减仓，都是在加仓，在偏短期的预期转变下、市场中有所反应后，我们肯定是还是要回归到产业本身的景气环境中找到优秀的、长期回报率好的公司，然后做调仓。因此四季度我们都是在系统性地梳理各行各业中优秀的公司，期待找到较好的投资机会。 贵州茅台|宁波银行|圣邦股份|爱尔眼科|山西汾酒|爱美客|招商银行|澜起科技|百济神州|福斯特|
5268 鹏华基金 陈璇淼 鹏华优势企业 2022年四季度，在经历了10-11月份极致的疫情封控冲击之后，12月份疫情政策大幅转向，从全民核酸转向全民感染，我们认为在全国疫情冲击快速达峰之后，经济活动和人民生活将在2023年实现恢复。至于经济活动，由于地产在宏观GDP中占比极大，地产目前看不到清晰的复苏前景，因此2023年经济的恢复程度有待观察；至于人民生活，疫情三年一方面压制的消费出行需求将得到释放，一方面居民收入的下降也使消费升级得到遏制，整体消费需求在2023年至少要强于2022年。我们基于行业长期发展前景及公司竞争力，甄选具有竞争力、业绩增长前景清晰、估值合理的公司进行配置，期望获得绝对回报。 贵州茅台|五粮液|宁德时代|药明康德|海大集团|亿联网络|新泉股份|振华科技|福耀玻璃|中国中免|
8132 鹏华基金 张华恩 鹏华价值驱动混合 回顾4季度，虽然市场仍然是在一片悲观声中徘徊，但一些重要的政策正逐步发生变化，并可能将深刻的影响着未来1-2年的市场环境。一是国内防疫政策的优化——从管控走向放开，尽管在放开之初可能还会存在一些波折，但全社会回归生活常态已渐行渐近。二是地产政策的放松，在信用加速分层甚至断层的背景下，地产行业已很难回归到正常化的市场化运转，因此4季度开始，政策在市场主体端的信用增级将助推行业更快的回归正常的市场化运行。三是游戏、教育、互联网金融等领域一系列政策的微调，政策压力的缓解可能将重新激发这些主体的市场活力。以上种种来看，诸多政策变化已经发生并可能仍将持续，经济的周期性力量和市场化的活力大概率将形成共振，市场机会正处于孕育之中。展望下一阶段市场，我们认为需求驱动的周期性力量大概将在23年重新回归，政策的钟摆也将朝着更友好的方向摆动，经济、社会回归常态将是最重要的市场环境。因此在组合操作上，仓位上仍然维持在了较高的水平且有小幅提升。结构上，我们系统性增加了一些顺经济周期相关的一些消费品和地产链等公司，同时在政策压抑明显的医药、港股市场，也适度增加了部分优秀公司的布局。在原有持仓较多的制造业领域，则进一步进行持仓优化，重点聚焦在竞争格局优异、公司自身经营周期仍处于较好阶段的公司。 成都银行|美团-W|天润乳业|双环传动|云路股份|中航重机|海大集团|安井食品|三星医疗|贵州茅台|
13334 鹏华基金 袁航 鹏华价值远航6个月持有期混合A 无论是在现实世界中还是在资本市场上，不确定性始终陪伴着我们，如影随行。但在不确定性的大环境中，似乎也存在着一些相对确定的因素有迹可循。每一个生命诞生后，我们并不确定他能够存活多久，但可以确定的这个生命终究会有逝去的一天。每一年的春节联欢晚会，我们很难提前三个月确定具体的节目有哪些，但可以确定的最后我们将听到一曲难忘今宵。在研究中，我们通过观察、思考及实证，寻找长期确定性的因素，而相对放弃了对一些短期不确定因素的追逐把握，在投资中，我们基于股票资产的长期确定性进行投资布局。报告期内，组合延续了过往的投资风格，恪守着投资纪律，组合在低估值、强竞争力的个股上配置较多，在高景气、高预期、高估值的个股上配置较少。报告期末，本基金的持仓主要分布在银行、保险、食品饮料、家电等板块。除了A股以外，本基金亦配置了H股中的低估标的。 招商银行|平安银行|贵州茅台|宁波银行|美的置业|中国财险|海尔智家|格力电器|中国平安|美的集团|
206012 鹏华基金 张鹏 鹏华价值精选股票 2022年4季度市场整体先跌后涨，沪深300指数10月份下跌约7.8%，11-12月份上涨约10.3%。结构上分化非常剧烈，随着疫情政策快速掉头，餐饮旅游出行等消费链条持续上涨，新能源等成长板块则持续回调。内部环境最大的变化是中央经济会议重点强调了稳消费稳增长的思路，外部环境主要是联储加息幅度开始减弱。整体内外部环境上，都预示着2023年或将呈现较好的投资环境，宏观需求端将呈现复苏态势，流动性保持适度宽松。在策略回报的操作上，一、仓位保持在85%左右的仓位区间，未做仓位择时；二、主要操作是在保持核心公司仓位的情况下，边际上调整结构，控制回撤风险。核心仓位以制造业为主，包括汽车智能化、POE材料、风光储、大圆柱电池、半导体等领域，主要围绕着制造业变化最大的最有前景的领域进行投资，边际上的仓位调整主要是加仓消费复苏和医药领域，二者都是过去两年调整比较充分，且主要集中在能够明显受益于疫情放开政策的子版块，包括医疗服务、择期手术、免税等。三是在制造业核心优质标的上，选择了逢低小幅加仓的策略，这些公司本身的逻辑和资质没有变化，大部分的业绩也呈现环比持续提升的趋势，经受住了疫情的考验，股价也有所调整，因此在下跌过程中选择了坚守和小幅加仓。4季度中实际面临的最大的挑战是地产政策和防疫政策的大幅的快速的掉头，一定程度上打破了此前对于政策持续性和定力的判断，但是也促进基金经理修正了对宏观策略端和政策端的认知。展望2023年，我们依然看好泛制造业的各个板块涌现出一批龙头企业，宏观上看国产替代自主可控的大思路没有问题，中观看行业格局优化的趋势仍在，微观看国内制造业企业的持续创新、快速响应和服务、高性价比的产品所带来的比较优势仍在，疫情放开看起来最直接利好的是消费复苏，同时制造业各环节所面临的供给侧的停工和需求侧的延迟等问题也都会得到改善。 伯特利|卫星化学|晶澳科技|盾安环境|北方华创|亿纬锂能|峰岹科技|迈瑞医疗|文灿股份|振华科技|
5812 鹏华基金 王宗合 鹏华产业精选 四季度对A股影响很大的事件包括三个。一是二十大的胜利召开，二十大对未来中国政治经济的基本政策有基本的定调。无论是国外投资者还是国内机构投资者，可能都对未来的中国政治经济有不同的解读，对市场会带来一些影响；二是四季度疫情的优化使得各行各业尤其是消费品为主的一些行业，在未来预期上有了显著的变化，来年很多产业环境也会变化明显，这块对市场的影响也较大；三是中央对2023年的经济定调，二十大是基于中长期的原则性的政治经济的指导，而中央对明年经济定调也很重要。我们可以看到，明年的经济政策可能由过去收紧式的经济政策发生一定的改变，主要以稳定经济预期、提振需求为主。以上三方面对市场带来了较大的影响。考虑到资本市场本身的发展规律，我们对未来的判断也是偏乐观的，特别是现在估值非常低、预期非常低的一些行业，随着疫情管控的放松，加上明年经济政策的出台，会存在着明显的反转预期。原来非常悲观的一些细分行业和个股，在这种底部都迎来了一波机会。我们也是在上述的两方面政策环境的变化下，对这些基本面优秀的公司持比较乐观的态度。四季度我们没有去做任何的减仓，都是在加仓，在偏短期的预期转变下、市场中有所反应后，我们肯定是还是要回归到产业本身的景气环境中找到优秀的、长期回报率好的公司，然后做调仓。因此四季度我们都是在系统性地梳理各行各业中优秀的公司，期待找到较好的投资机会。 贵州茅台|山西汾酒|爱尔眼科|爱美客|快手-W|美团-W|东方电缆|宁波银行|宁德时代|贝泰妮|
501076 鹏华基金 金笑非,李君,李韵怡 创新动力 四季度，金融市场对美联储加息进程的预期开始进入“冲顶”阶段，多数资产价格都开始有不同程度的修复，例如港股、美股、美债、有色金属。然而，国内金融市场却因为多重内部因素的发酵，产生了显著的波动，一方面是作为真正意义上全面推行净值化的一年，银行理财产品四季度承受了巨大的赎回压力，从而引发了其相对应的资产价格的显著下跌，特别是二级资本债、永续债等信用品种。另一方面，12月国内防控政策的快速调整使得社会经济生活再次突然“降温”，这一点在股市成交量方面也体现的非常明显，量价低迷。具体操作方面，该基金始终坚持在控制回撤的前提下，追求稳定收益。债券配置品种以收益相对稳定的中短期品种为主。股票方面，在控制总仓位的前提下，调整结构至有基本面支撑，同时估值有安全边际的符合中长期经济和产业发展趋势的板块。 常熟银行|荣昌生物|中国中免|北方华创|东方财富|澜起科技|安路科技|农业银行|诺诚健华|思瑞浦|
80005 长盛基金 王宁 长盛量化红利混合 四季度国内市场探底回升，在疫情变化以及防控政策双重变化演绎的背景下，医药、消费以及消费服务和商贸零售出现持续活跃的行情，市场风格主要体现在超跌反弹特征。弹性品种中成长类型的新能源等行业不但没有表现，反而逆势下跌。红利类型组合在市场超跌反弹的行情中，除部分房地产品种在宏观政策放松的背景下预期行业反转表现突出外，其他表现基本平淡。从未来预期分红的角度，组合对房地产整体未来分红水平持谨慎态度。四季度属于传统的业绩盈利尤其是分红数据公布淡季，本基金根据预期股息率水平和未来成长性的相结合的原则，对组合进行一定程度的优化调整。从传统能源产业链的未来利润分配角度结合新能源产业链特征，对组合中具有预期分红特征的绿电产业链进行调整，另外根据分红预期与预期成长性相结合的特征选择对组合的电信类产业链进行调整，期望从中长期角度为组合提供持续稳定回报预期。 兖矿能源|中国联通|中国电信|中国移动|中国神华|华能水电|川投能源|中国石油|平煤股份|大秦铁路|
1197 长盛基金 王柄方 长盛转型升级混合 2022年第四季度代表性宽基指数小幅上涨，上证指数涨2.14%，沪深300指数涨1.75%。行业和个股表现明显分化，新能源、煤炭、汽车等行业表现靠后。第四季度疫情防控政策优化调整，房地产政策密集出台，引导行业健康发展，食品饮料、出行产业链、旅游景区、房地产以及前期调整较为充分的医药行业受到市场关注。2023年国内经济恢复增长值得期待。报告期内本基金的行业配置更加均衡，基于政策、景气度变化、供给格局和估值，减持了部分增速下滑或估值偏高的行业，增持了稳增长和顺周期板块，仓位维持在中性水平。考虑到今年经济恢复的节奏时点尚有不确定性，我们发掘和跟踪的一些基本面优质的公司可能需要更多的耐心等待买入机会。未来投研工作中，我们将继续跟踪新能源汽车、风光储、汽车、军工、化工、有色等行业，同时重点关注前期因疫情受损的消费、房地产产业链和部分医药的细分行业。 华鲁恒升|中航重机|中国电信|招商银行|神火股份|立讯精密|汇川技术|安图生物|天赐材料|大金重工|
15112 长盛基金 代毅 长盛精选行业轮动混合A 2022年4季度A股市场稳健上涨，在传媒、计算机、医药、白酒、金融、地产等行业的带动下上证指数和沪深300指数先抑后扬，分别上涨2.14%和1.75%，而受赛道股影响特别是新能源拖累下创业板指数震荡上涨2.53%。存量博弈下，趋势资金的偏好影响较大，市场资金更青睐弱现实、强预期的低位板块，板块间继续分化，行业表现呈现跷跷板现象。新冠病毒日趋流感化，海外发达国家经济和货币政策已经正常化。四季度全球聚焦美联储紧缩政策何时退出和俄乌冲突如何结束，大国博弈下我们仍然面临可能的外部冲击风险。在地产处于深度调整期、出口增速继续回落的背景下，国内宏微观经济均面临一定压力。货币、财政政策明显宽松，央行年内多次降息、降准以及定向宽松，政府退税并扩大支出。社会融资成本明显下降但信用宽松效果仍待显现。党的二十大召开和国内疫情防控全面放松是四季度最重要的两件大事。党的二十大擘画了未来中国经济和社会发展前进的方向。通过不断认真学习党的二十大报告，能够明确中国未来经济发展的重点和实现路径，相关方向将是未来几年市场最大的主线。疫情防控放松，全面落实防疫二十条优化措施，稳定了国内生产、消费预期，从高度不确定的状态逐步迈向确定性，提升了风险偏好，从而市场主线转向了疫后复苏。考虑到地产政策不断松绑、疫情短期冲击和中美博弈，市场将逐步从交易经济复苏预期转向新经济要素及其高质量发展实现路径。长期来看，遵循产业发展逻辑，符合国家战略方向的行业和管理、技术等领先的优秀公司将会胜出。本基金成立于2022年9月，封闭期1个月。封闭期结束后，按照基金合同和建仓策略要求，增加了泛能源、自主可控、高端制造、数字经济和医疗健康方面的配置。由于处在建仓期，基金整体仓位较低，同时偏成长的投资风格短期受市场资金博弈的影响较大。2023年中国将迈入新一轮需求回暖、资产回报率改善、盈利预期提升的周期，市场投资机会众多，优秀的成长股将会不断涌现。本基金将按照精选行业轮动投资策略的要求，在新经济要素中积极寻找业绩增速高的周期成长股，寻找行业新的基本面线索，同时力争控制好回撤。 普利特|智飞生物|华特达因|拉卡拉|云赛智联|太极股份|纳思达|道通科技|长盈通|电科网安|
8412 长盛基金 周思聪 长盛竞争优势A 宏观方面，四季度，国内的宏观因素的重点是防疫政策的变化与经济恢复。四季度中期开始，国内的疫情防控政策开始出现较为显著的变化，对于企业的生产、居民的生活产生了较大的影响。国际方面，形式错综复杂，俄乌冲突持续进一步加剧了地缘政治、大宗商品走势、全球通胀预期等方面的不确定性。同时美联储加息缩表的累积效应对市场情绪影响显著，海外汇率波动成为影响市场的重要因素，基于对系统性风险的担忧一定程度上对北上资金产生了影响。企业盈利方面，疫情防控政策转变在一定程度上也给工业生产带来了一定的冲击。尽管国内的流动性较为宽裕，但是市场信心较为不足，大盘及大多数行业在四季度呈现出震荡的态势。医疗行业在经历了前三季度的大幅度下跌之后，终于迎来较大反弹。三季度末四季度初医药行业在种植牙集采方案超预期，IVD、电生理集采方案好于之前悲观预期以及国内创新药企业不断获得海外授权等利好因素的刺激之下医药行业终于止跌向上。尽管在四季度前期，消费行业跟随大盘出现较大跌幅，但是在四季度后半期消费行业受到疫情防控政策转变的利好刺激，出现了较大幅度的上涨，整体估值得到了一定程度的修复。其他成长性行业有涨有跌，信息安全行业走势强劲，而此前强势的新能源板块跌幅较大。报告期内，本基金按照利基策略配置个股，重点配置了创新药、原料药、白酒、医疗设备等子行业。仓位方面，本基金三季度大部分时间保持了中等仓位，同时积极利用下跌进行调仓，同时淘汰部分在经济相对较弱的情况下短期景气度较难向上的细分子行业。 君实生物|百济神州|泽璟制药|荣昌生物|贝达药业|海思科|贵州茅台|华海药业|华东医药|九洲药业|
3169 长盛基金 李琪 长盛盛辉混合A 四季度，A股总体呈现震荡走势。10月，国内疫情反复扰动，经济延续弱势运行，美欧主要经济体通胀上行令其货币政策维持紧缩态势，美元和美债收益率继续攀升，人民币汇率持续贬值且破7.3，多重利空因素下A股承压下行，上证指数在月末再度击穿2900点。11月以来，地产支持政策持续释放，“三箭齐发”令地产股持续上涨。与此同时，国内防疫二十条和新十条相继落地，防疫政策加速优化，疫后消费复苏预期推升消费股，并在12月加速攀升。总体上看，年末两月市场风格明显向价值切换，金融地产和疫后消费交替领涨。债市先扬后抑。10月，国内疫情呈多点散发、局地加剧之势，市场对经济基本面担忧和宽货币预期升温，下旬公布的9月经济数据延续弱修复，消费和地产依旧疲弱，10月末公布的PMI数据超季节性回落，同时稳汇率政策令人民币贬值预期缓解，10年期国债收益率下行至2.64%附近。11月至12月上旬，资金价格中枢抬升，防疫政策持续优化，地产维稳政策相继出台，债市预期明显转向，经济修复“强预期”持续施压债市，由此引发的赎回潮负反馈效应进一步加剧债市下跌，10年期国债收益率快速攀升至2.92%的年内高点。12月中下旬，公布的11月金融经济数据不及预期，疲弱的经济基本面未现明显改善，债市震荡回暖，10年期国债收益率震荡回落至2.84%附近。报告期内，本基金延续稳健操作风格，根据市场形势和政策变化优化组合持仓结构，尽力寻求收益和风险的平衡。债券投资上，以高等级信用债配置为主，并通过调整组合久期和杠杆应对市场变化。 贵州茅台|中国神华|万华化学|山西汾酒|保利发展|兖矿能源|兴业银行|紫金矿业|招商银行|隆基绿能|
3594 长盛基金 杨衡 长盛盛崇A 1、报告期内行情回顾报告期内，自12月新冠疫情防控措施优化后，全国范围内快速迎来了感染高峰，根据相关数据统计，多个省市区累计感染快速达到70%及以上，感染人数、达峰速度快速上升短期内对经济活动产生了显著影响，经济在供需两侧均受到冲击，抑制了国内经济增长。预计2022年底、2023年初各地疫情陆续达峰，快速感染的阶段即将过去，各地物流人流、出行消费等中观数据边际改善，宏观经济展望转暖有助于风险偏好温和修复，疫情对经济冲击的底部可能已经出现，经济在2023年有望呈现逐级抬升。2022年底的中央经济工作会议发布纪要对2023年经济基本面展望积极，对市场较为关注的防疫、地产、平台经济等政策端进行了动态优化调整，货币政策整体基调相比过去更加中性。中央经济工作会议着力提振居民信心，恢复居民支出意愿，消费、买房刺激成稳增长核心抓手。房地产因城施策刺激政策、优质房企再融资推进预期升温，地产链供需两端政策未来有望继续推进，政策力度或将超预期。2022年，美联储累计加息425bp，金融环境大幅收紧，经济衰退的预期增强，但2022年下半年美国经济增长比原本预期更好，可能导致通胀回落缓慢，甚至仍存在上行风险。美联储公布12月会议纪要显示对2023年美国通胀风险上行和经济前景不确定性的担忧。美联储委员会表示“预计2023年将维持较高的政策利率”。报告期内，债券市场在前期利差压缩过低和担忧年底流动性紧张等因素影响下，信用债利差整体有所走阔，2022年11月中旬以来，资金面预期转向+防疫政策优化+稳地产政策加码引发债市大幅调整，理财赎回负反馈加剧了信用债利差走阔和分化。报告期内，IPO维持常态化发行节奏，注册制新股发行定价估值中枢维持高位，新股上市涨幅明显挤压，出现高比例的破发现象，新股收益大幅下滑。2、报告期内本基金投资策略分析本报告期内投资策略上，本基金坚持均衡配置和稳健操作思路，有针对性地加强基金投资者结构与组合资产流动性的匹配管理，密切跟踪基金规模变化，积极应对可能存在的大额申赎。本报告期内，固定收益资产配置坚持以中短期利率债、短期逆回购等标的配置为主，保持组合较高流动性，较好控制了利率风险、信用风险和流动性风险。本报告期内，本基金维持中性略低股票仓位，股票底仓行业和个股选择上整体以蓝筹绩优股为主。12月防疫政策优化后，考虑到景气更容易外推的消费核心资产有望抬升底仓配置，组合配置从相对均衡转向偏重疫后复苏的酒类食品出行消费等标的，持股集中度有所上升。本报告期内，积极参与沪市新股网下申购，新股投资上坚持紧密跟踪，优选投资标的，注重实操细节和各类风险控防，上市后及时变现锁定收益。 贵州茅台|安井食品|青岛啤酒|中国中免|上海机场|绝味食品|中国人寿|人福医药|三星医疗|福建高速|
2156 长盛基金 李琪,王远鸿 长盛盛世A 权益方面，四季度市场环境依旧是多重不利因素叠加，海外通胀高企，外需下行压力大，国内经济受到疫情冲击。这个过程中，大消费、大金融板块受预期疫后经济复苏的影响，有较为明显的反弹，本基金偏重的成长性行业，表现较弱。这个阶段，加大布局的主要是更长周期上受益于疫后复苏、或后疫情时代需求的制造业公司，对锂电板块从风险控制的角度有所减持，对疫情防控相关的公司进行了获利了结。整体上，我认为大部分标的的估值具备明显的吸引力，一些优质公司通过持续的业绩增长消化了早前的偏高估值，目前对应2023年的估值已经下降到具备吸引力的阶段，因此四季度股票仓位有所提高，季末提升到全年较高的位置，预留了少部分仓位，用于捕捉其他的投资机会。重点关注的仍然是成长性行业，选股的大方向仍是“自主可控”、“能源安全”，重点在于未来生产、生活的供需矛盾焦点，重点关注的院内分子检测、储能、自主可控芯片、部分军工细分行业等皆属于此类。债券方面，债市先扬后抑。10月，国内疫情呈多点散发、局地加剧之势，市场对经济基本面担忧和宽货币预期升温，下旬公布的9月经济数据延续弱修复，消费和地产依旧疲弱，10月末公布的PMI数据超季节性回落，同时稳汇率政策令人民币贬值预期缓解，10年期国债收益率下行至2.64%附近。11月至12月上旬，资金价格中枢抬升，防疫政策持续优化，地产维稳政策相继出台，债市预期明显转向，经济修复“强预期”持续施压债市，由此引发的赎回潮负反馈效应进一步加剧债市下跌，10年期国债收益率快速攀升至2.92%的年内高点。12月中下旬，公布的11月金融经济数据不及预期，疲弱的经济基本面未现明显改善，债市震荡回暖，10年期国债收益率震荡回落至2.84%附近。债券投资上，本基金延续稳健操作风格，主要投资于中短久期高等级信用债，并通过调整组合久期和杠杆应对市场变化。 伯特利|东方电缆|迈瑞医疗|汇川技术|安图生物|安井食品|天奈科技|天赐材料|禾望电气|斯达半导|
63 长盛基金 朱律 长盛电子信息主题混合 四季度受疫情影响，消费系统性回落，12月防疫政策优化转向后，疫情扰动可能逐步消除，经济有望于明年回稳。行情也表现出试图筑底修复，结构化轮动的特征。目前整体TMT科技产业仍处于手机、电脑、服务器等需求阶段高点过去的调整休息阶段，长达二十年的智能手机周期到了阶段高点。叠加先进制程国产替代的目前处于整合、摸索和突破期，当下配置的重点立足于国产需求释放的信息软硬件产业。随后的VR、AR、人工智能、汽车科技等代表新一代软硬件需求的浪潮蓄势待发的阶段，新的消费电子终端和技术将启动新的二十年科技大周期，坚定基金风格的成长方向，挖掘公司核心壁垒和优势，抓住公司成长最灿烂的时光，自下而上的角度选成长股是本基金操作一致不变的风格。 伯特利|恒立液压|海康威视|分众传媒|华测检测|格力电器|卫宁健康|宝信软件|迪威尔|航宇科技|
11181 长盛基金 钱文礼 长盛成长龙头混合A 四季度疫情反反复复，前两个月全国各地都出现了零星的传播链，导致各地不断采取封控措施，众多上市公司的生产运营受到疫情防控的影响，经济数据在前两个一路走低。进入年末各种防控措施开始放松，感染人数急剧增加，各上市公司的出勤率都出现不同幅度下降，人员流动出现幅度下降，导致经济增速进一步下降。纵观四季度CPI维持低位，PPI不断走低，经济活动低位徘徊。无论是疫情传播期间的封控措施还是放开后的感染人员增加，都对消费场景形成了巨大冲击，各类餐饮娱乐机构受到的冲击尤为突出，本基金在疫情严重阶段适当降低了消费的配置，进入12月份随着防控的放开，市场预期消费将得到迅速恢复，本基金适当增加消费的配置。伴随国内疫情管控政策的明确，港股出现反弹，港股消费和互联反弹尤为明显，本基金也适当增加了港股的仓位配置。后续无论是消费还是其他经济活动，都进入疫情放开后的恢复期，经济增速也将触底回升，我们增加了消费的配置。同时随着经济的恢复跟经济和地产关联度较高的装饰家居和重卡行业也迎来反弹，基金也适当增加建筑装饰和重卡行业的配置。国内经济将进入全面恢复期，后续消费和地产的也将得以恢复，相关公司的业绩即将进入兑现期，股价有望进入上升区间。 泸州老窖|山西汾酒|中国中免|五粮液|重庆啤酒|青岛啤酒股份|中国重汽|巨星农牧|立讯精密|志邦家居|
10914 长盛基金 吴达 长盛成长精选混合A 四季度美联储持续加息缩表动作的累积效应在经济层面显现，美国国债收益率曲线在上个季度迅速上冲后中长期限开始倒挂，全球市场大多震荡下行，其中以能源大宗品价格为甚。美股市场开始交易衰退预期，防御型板块显著跑赢科技成长股，美元汇率指数也迅速回落。国内市场期内大幅震荡，先经历外资短期迅速流出后开始交易国内经济需求相对出口板块强的预期，疫情防控经历较大转折，政策呵护经济的态度明确，虽然地产销售与消费意愿短期仍然疲软，但市场已经开始领先基本面的交易来年复苏，新老能源与有色金属等全球价格联动性高的板块表现较为低迷，没有跟随年底指数修复，中小盘、主题板块的热度逐步消退。报告期内本基金对组合结构进一步均衡以应对市场的调整，但受累于新能源半导体等弹性较大的成长板块配置，防守效果略逊于预期。整体来看，市场在经历了2022年的大幅回调后目前整体已经具有了较高的性价比。展望2023年，随着国家疫情防控政策逐步放开，各类经济支持政策陆续落地，经济在年底年初的阵痛期会逐步消退，预计推动AH两地股市重回上行周期。国内消费的复苏、财政政策加码推进投资是大概率事件，国外经济回落影响部分进出口相关方向，投资组合将顺着内需周期复苏的主线进行调整配置，关注周期白马股、疫后医疗、大消费复苏的主线，并甄别新能源半导体等长期成长方向跌下来的细分技术变革机会，风格上依然会偏重各领域的龙头企业。 安图生物|华鲁恒升|山西焦煤|迈瑞医疗|腾讯控股|伯特利|汇川技术|立讯精密|海尔智家|药明生物|
160812 长盛基金 张谊然 长盛同益 四季度，市场先抑后扬，板块行业轮动活跃。10月市场整体调整，在政策催化下信创、医疗新基建等方向表现相对较好。11-12月，地产政策调整、防疫优化“二十条”推出等，前期受损严重的地产产业链、疫后修复链（如食品饮料、社会服务）表现活跃，同时由于新冠感染人群快速上升增加短期国内经济的不确定性，叠加对海外经济增速放缓的担忧，偏制造业方向行业调整较多。展望2023年一季度，基本面阶段性处在真空期，同时流动性相对合理宽松，预计市场存在结构性机会。从企业盈利的角度，2022年四季度到2023年一季度整体处在磨底阶段，下半年大概率边际改善；从流动性角度，一季度通常是银行信贷投放高峰期，叠加央行对流动性呵护，预计整体流动性有望维持合理宽松的局面；从估值分位与股债性价比的角度，主要指数基本仍处在较低水平，除非有突发事件发生，市场估值进一步下修的空间有限。综合基本面、流动性、估值水平，预计市场结构性机会活跃。报告期内，本组合仓位逐步提升至中等略偏高仓位，整体维持均衡风格。基于地产政策与防疫政策调整，增加了地产产业链、食品饮料、医药、社服等行业配置，同时考虑国内、海外需求阶段性的放缓，降低了TMT和新能源的配置。个股选择方面，注重行业赛道、业绩、估值的匹配度。 迈瑞医疗|荣昌生物|绝味食品|中控技术|九洲药业|汇川技术|安图生物|中国中免|宁德时代|菲利华|
519039 长盛基金 张谊然,郭堃 长盛同德主题混合 四季度随着疫情防控政策持续优化以及地产相关政策不断出台，消费、地产为代表的顺周期品种在1-2个月内估值快速修复到合理水平，而新能源、军工等为代表的景气度较高的成长公司则出现了明显的估值收敛。展望2023年上半年，我们看好市场，尤其是成长股的表现，经济预期好转（实质变好需要一定过程）加上流动性仍较为宽松（暂无通胀压力）是一个有利于成长股的环境。行业结构而言，我们看好两条线索：一是新能源、医药、军工、通信等估值明显收敛的成长行业。二是疫后复苏相关，随着前期较为狂热的估值修复之后，后续应沿着疫后复苏路径逐渐分化，依次为：1）为放开作保障的行业；2）和场景限制解除、人流量恢复关联度更高的行业；3）和经济企稳、消费者购买能力回升关联度更高的子行业。我们在组合结构上也根据以上思路进行了优化调整，保持新能源、军工的较高比例，同时增加了通信、医药、消费等行业的配置。 迈瑞医疗|隆基绿能|伯特利|菲利华|东方电缆|东威科技|立讯精密|海容冷链|重庆啤酒|宁波银行|
510081 长盛基金 郝征 长盛动态精选混合 2022年四季度，资本市场从成长溢价的极致反映回归到了成长与价值较均衡的市场风格。主要是在本季度困扰中国经济基本面的一些重要问题，如疫情防控和地产问题，均发生了一些重要的转向，也为23年的经济回归正常态埋下伏笔。本季度，本基金做了更加均衡的分散投资，主要进行了两次比较重要的组合操作。一方面是增加了符合国家基本国策的涉及国家安全的相关行业配置，另一方面是围绕23年中国经济回归正常态的消费医药等行业增加了相关配置。展望23年，本基金将在更广泛的范围内进行标的选择。不论是成长还是价值风格，都需要对盈利和估值进行适当的匹配。未来将继续投资于具有估值性价比的标的或行业，充分享受到中国经济企稳复苏的成果。 东方雨虹|山西焦煤|中国中免|平安银行|山东黄金|达仁堂|华润三九|深信服|坚朗五金|新华保险|
14695 长盛基金 孟棋 长盛先进制造六个月持有混合A 四季度以来，宏观政策及各产业景气度的变化较为明显。先是信息安全领域的重要性提升，医疗集采的政策回暖，带来计算机、医疗设备耗材等行业的机会。11月之后，疫情加速蔓延之后，防疫政策也开始转向正常化，带来医药抗疫包机会特别是中药机会；经济对冲工具包地产等行业政策刺激力度加大，因而地产链条估值逐步恢复；随着消费出行场景的快速正常化，经济信心有所恢复，食品饮料为代表的疫情后消费复苏行业机会更加显著，资金从新能源等前期赛道行业有所流出。因而四季度行情结构性较为明显。本基金长期以创新型先进制造行业为方向，保持长期成长风格，四季度根据基本面的最新变化主要增配了计算机、医疗、军工等行业，后期对家电、食品饮料等消费复苏等行业也进行了一定力度的配置，组合较为均衡。整体上，经过调整后的新能源等先进制造行业已经具备一定的性价比，基本面的景气仍然可以期待。经过对性价比的评估，着眼下一年度组合也逐步增配了风电、光伏等行业个股。 海尔智家|纳思达|安图生物|亨通光电|迈瑞医疗|电科网安|派克新材|重庆啤酒|欧派家居|大金重工|
2085 长盛基金 杨秋鹏 长盛互联网+混合 报告期内，全球范围内通胀压力持续，美联储持续提高利率，对全球权益资产产生较大负面影响，全球范围内面临通胀高企后的总需求下行困境，权益资产估值承压。国内经济四季度以来面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”的三重压力。但四季度以来，国内政策中地产政策与防疫政策做出了明显调整，地产融资政策放松，消费场景逐步恢复，考虑到22年四季度以来居民的超额储蓄率持续在高位，未来一年伴随着消费复苏与地产销售企稳，内需有望迎来阶段性修复，货币政策将边际收敛，宽信用效果将逐步显现，23年企业盈利有望持续向好。报告期内本基金组合为应对国外国内经济环境变化做出进一步均衡，增加部分受益于国内需求修复的投资标的。展望23年一季度，国内经济修复的大趋势下，国内权益市场对全球资金的吸引力正在提升，在国内宽信用效果逐渐体现的背景下，多行业均会迎来企业盈利的企稳修复，因此投资组合在行业上和公司的选择范围上进一步扩大，主要聚焦在持续受益于技术变革、受益于国内需求修复的优秀龙头公司，投资组合在公司成长性与估值安全边际方面做了进一步的均衡，以抵御短期可能存在的流动性扰动，力争最大化的获取国内经济修复的红利，在产业的选择上，仍将继续在信息技术创新、新能源汽车等具有中长期发展潜力的领域进行布局。 迈瑞医疗|东方电缆|宁波银行|重庆啤酒|中国人寿|招商银行|洽洽食品|天赐材料|东方财富|老板电器|
80015 长盛基金 陈亘斯 长盛中小盘精选混合 2022年四季度A股市场整体在经历了三季度的持续下行后开始了基于经济预期改善的弱势反弹。从市场整体的风险溢价水平看，A股已处于历史偏底部位置，下行空间十分有限，但上行的幅度和持续性仍待观察。虽然政策层面流动性依然足够充裕，房地产政策支持力度加大，但受制于居民收入水平持续走低叠加房地产行业下行预期的掣肘，社会信用的有效扩张难以快速回暖，居民超额储蓄率大幅增加并且居民收入结构和资产负债结构显著分化；由此带来了市场充分交易政策变化带来的强烈的正面预期，但当下及未来短期的经济基本面的偏弱现实又可能给市场上行的空间设置了暂时的上限。海外方面，美国大幅连续加息在四季度告一段落，美元汇率也快速回落，资本项下的流出压力减小但欧美国家经济增长乏力导致我国出口下降又带来了贸易项下的国际收入减少的压力。未来国内的经济增长应会更多依赖内生动力的修复，我们需要紧密跟踪政策的积极开放的变化如何传导和激发其他两架马车即消费和投资的实际效果和节奏来动态检查调整基金的投资组合。组合操作上，我们严格按照基金契约规定的投资策略，重点投资于具有较为确定可预期的持续成长潜力以及财务质量稳健的上市公司，同时考虑组合品种的估值风险和大类资产的系统风险，通过品种和仓位的动态调整降低资产的波动风险。主要超配的因子指标是企业ROE增长率及稳定性、财务安全性、资产周转率和公司治理得分。 中煤能源|中密控股|东方电热|银泰黄金|凤凰传媒|双良节能|立华股份|中文传媒|心脉医疗|寿仙谷|
6911 长江资管 秦昌贵 长江量化匠心甄选A 今年四季度市场整体呈现先抑后扬走势，主要宽基指数在十月份震荡下跌，其后迎来反弹，其中上证50、沪深300等大盘股指数及价值类股票下跌后反弹力度较大。在股票选择方面，我们重点关注上市公司的财务状况及股票的交易状况，优先选择在价值和成长方面较为平衡的个股进行配置，并尽量规避财务杠杆高、现金流缺乏、公司成长稳定性差及运营能力差的公司；同时利用交易指标刻画股票的投机情绪，规避短期投机情绪高的个股。投资管理上，我们坚持采用量化模型对股票进行筛选和权重分配，优先选择业绩稳定、成长性好、估值具有优势的股票构建组合。展望下季度，随着年报公布期的来临，上市公司的成长预期、市场占有率、业绩稳定性依然是市场关注点。在具体选股策略上，我们将依然采用数量化选股策略，运用量化模型驱动的投资方法精选股票构建备选池，并定期对模型进行调整，以增进模型的有效性。 豪悦护理|海信视像|环旭电子|天地科技|海尔智家|鼎胜新材|东山精密|巨化股份|爱玛科技|科达制造|
14339 长江资管 施展 长江智能制造混合型发起式A 四季度，制造业整体受宏观经济压力较大，一些前期高景气赛道同样面临了增长预期的边际放缓。在此背景之下，本产品自三季度末起新增布局了景气度出现见底迹象、同时细分赛道成长性和公司质地具备相对优势的板块，标的集中在计算机和机械等领域。四季度操作基本延续了三季度的思路，考虑到年度切换适当拉长了判断周期，选股上适度增加赔率考量。展望2023年，在弱复苏的预期背景下，由政策驱动的板块有望迎来相对更高的确定性预期，在目前时点，后续兑现需要更准确的预判或更紧密的跟踪，也是其风险所在。另一条思路是顺着经济复苏的逻辑，虽然短期复苏的时间和力度仍不明确，但考虑到许多左侧板块的利润和估值已经过一定时间的调整，一些优质的细分赛道和公司有望迎来更快的复苏节奏以及更好的相对弹性，这也是管理人后续研究和选股的重点方向。 景旺电子|海康威视|洁美科技|三利谱|永创智能|金宏气体|顺络电子|雅创电子|源杰科技|天合光能|
15320 长江资管 张剑鑫 长江新兴产业混合型发起式A 四季度A股市场整体筑底回升，利好不断，特别是以“二十条”为信号的疫情防控措施改变与优化、地产方面包括“三只箭”在内的系列扶持政策接连出台、《扩大内需战略规划纲要(2022-2035年)》发布，以及人民币对美元汇率度过最大的贬值压力期开始显著升值修复等事件的持续催化下，最后两个月市场展开了幅度可观的反弹。具体到新兴产业方向，不同细分子领域走势分化较大。相对而言，与宏观经济更为相关、带有一定顺周期属性的板块，如部分高端装备制造、新材料等，以及前期部分受到宏观影响处于衰退周期尾部、明年有复苏预期的板块，如部分半导体设计制造、电子信息、医疗服务等方向，在四季度的市场反弹中表现较为出色。而另一方面，前期处于景气周期、涨幅相对领先的如新能源、半导体设备和材料等，在四季度的市场变化中面临调整。展望后续，我们认为明年市场以及新兴产业方向都有望出现更多的投资机会。受益经济复苏的顺周期方向，虽然短期有了一定涨幅，但基于对宏观经济方向和产业周期的判断，我们认为在明年会有一批细分行业和公司将有望实现高质量的业绩增长并超出现有预期；而目前面临调整的前期强势板块，在股价和估值有了适度回调、以及持仓较为集中的风险部分释放后，同样可能出现反弹修复以及在分化中走出优势公司的机会。目前本基金主要配置于新能源、电子信息、新材料和高端装备中的细分方向与相关龙头公司，同时也积极关注地产链条、泛消费等产业的景气复苏。力争在明年通过紧密跟踪能够识别与把握在明年国内经济有望向上的过程中的新兴产业行情机会。 宁德时代|科华数据|晶澳科技|天宜上佳|科士达|海优新材|伯特利|中科电气|兔宝宝|天合光能|
10663 长江资管 徐婕 长江均衡成长混合A 经历了2022年3季度的大幅调整后，4季度A股市场先抑后扬，整体相对平稳。单季度沪深300指数上涨1.75%，相对平稳地给灰天鹅事件频出的2022年画上了句号。回顾整个4季度，市场关注的焦点紧紧围绕着经济复苏预期和疫情管控措施变化两大主题。全国人民摩拳擦掌、力争上游，期望2023年经济增长重回5%以上。A股市场行业和个股表现的指向也非常鲜明：抗疫相关的医药股、行业触底反弹的地产链、经济复苏受益的金融板块等。本基金4季度上涨3.39%，获得一定的超额收益。展望2023年，经历了前期的混乱和低迷，A股市场或将重拾信心。随着中国经济增速重回快车道，权益市场有望给投资者带来不错的投资体验。 三全食品|春秋航空|创世纪|航发控制|立讯精密|超图软件|杭州银行|平安银行|万华化学|中国平安|
15559 长江资管 罗聪 长江启航混合发起A 报告期内，本基金继续建仓并提升仓位，随市场反弹取得了一定的正收益。展望未来，中国经济长期向好的趋势并未改变，对于A股市场的长期发展，我们信心坚定。首先，中国经济当前正从总量增长进入高质量发展阶段，传统行业的龙头公司受益于格局改善盈利能力具备韧性和弹性，而新旧动能转变的过程中也将产生很多新兴成长领域的机会。其次，中国已进入城镇化的中后期，在房住不炒的背景下，居民资产可能出现搬家现象，长期持续流入股市。第三，随着中国经济的增长以及资本市场的开放，估值水平较低的A股对于全球资本都具备较强的吸引力，境外资金有望持续流入。本基金将秉承“理性投资、价值投资、逆向投资”的投资理念，自下而上挖掘估值水平较低、具备强大竞争力、拥有长期成长空间的优质公司进行投资。力争在控制风险的前提下，获得超越业绩比较基准的复利增长。 一心堂|伊利股份|老百姓|顾家家居|赛意信息|成都银行|江苏银行|中国建筑|格力电器|启明星辰|
5049 长安基金 徐小勇 长安鑫旺价值混合A 2022年4季度市场整体横盘振荡，但分化严重。表现强劲的一是疫后修复的社会服务、商业、食品等，二是自主可控的计算机以及传媒通信，三是地产以及家电家居建材等地产链。下跌的集中在新老能源。国内疫情政策变化、地产相关政策变化影响结构，美国加息接近尾声和对2023年国内经济复苏的预期使投资者信心逐步修复。我们在本季度压力依然比较大，小幅降低了仓位，主要持仓在新能源与电动车系列，增加了少量计算机和医药股，缓慢增加新品种，使组合趋向适度均衡。我们认为2023年国内经济增长的政策力度可能比较大，疫情影响逐步消退，经济有望走向复苏。政策的抓手可能在促进消费、稳定地产、促进产业升级等方向。新能源和电动车的预期比较低，基本面发生变化，可能逐步回归公司基本面的竞争优势，我们以持有为主，进行结构调整。消费的变化可能比较大，我们将逐步增加持仓。自主可控可能是重要的主题之一，我们以适度持股为主。我们将继续围绕公司的基本面变化筛选个股，希望构建多元的长期成长组合。 比亚迪|宁德时代|晶科能源|阳光电源|晶澳科技|拓普集团|精功科技|长安汽车|华东医药|伯特利|
1657 长安基金 肖洁 长安鑫富领先混合A 中央政治局会议中多次强调了消费板块是2023年资本市场非常重要的投资方向。本基金将持仓转向白酒和啤酒，特别是白酒行业。主要原因是：1.疫情极大程度上影响了白酒和啤酒的消费场景及消费能力，在2021年消费低迷的市场环境中，头部白酒和啤酒企业业绩表现相当稳健，证明白酒和啤酒行业基本面是极具韧性。2.预计2023年中国GDP增速将会回升到5%。伴随着宏观经济周期上行、居民经济活力的恢复、消费能力的回升，我们相信消费行业最困难的阶段已经过去，我们对未来白酒和啤酒板块业绩回升趋势是坚定乐观的。3.白酒行业是我国最具特色、商业模式最为优秀的行业之一。头部的白酒品牌溢价高，盈利能力强，现金流好，长期抗通胀的能力强。从价格的角度看，白酒消费的价格带会伴随经济发展逐渐提升。从销量的角度看，龙头白酒品牌还有极大的市场份额提升空间。经历了接近2年的股价的调整，白酒行业的估值也已经得到了相当程度的消化，配置价值凸显。随着未来白酒进行业进入景气上行周期，我们期待接下来白酒板块迎来业绩和估值的戴维斯双击。 泸州老窖|迎驾贡酒|五粮液|青岛啤酒|山西汾酒|古井贡酒|贵州茅台|今世缘|老白干酒|重庆啤酒|
1281 长安基金 林忠晶 长安鑫利优选混合A 报告期内，市场担心多数国家的经济增长面临压力，但面临增长下行和通货膨胀的双重压力。其中，欧洲国家受俄乌争端的影响，能源和电力价格高企，导致工业生产面临停产风险，电力价格高企使得居民生活价格指数高企。北美国家受服务价格影响，通货膨胀保持高位。国内的通货膨胀率相对低位，但生产和需求受疫情不时散发影响较大，出口和消费面临较大的压力，同时投资受地产和需求负面影响。因此，全球不同经济体采取的政策差异较大，国内央行货币政策持续保持适当宽松，着力推动信贷增长并改善信贷结构。但房地产、出口和消费均面临较大压力，企业盈利下降趋势仍未出现根本性变化，景气行业数量有限，权益市场处于博弈状态。报告期内，本基金适当控制权益资产的配置比例，且行业适度均衡，主要投资于光伏、电动车产业链，增加超跌的有色、医药、食品饮料和计算机等行业的投资比例，以对冲成长股持仓的下行风险。其中光伏产业链中，减少一体化组件和逆变器、增加电池片环节的投资比例。电动车产业链中，减少零部件和上游锂资源，动力电池和汽车整车的投资比例小幅减少。 宁德时代|比亚迪|亿纬锂能|泸州老窖|普瑞眼科|晶澳科技|阳光电源|爱旭股份|紫金矿业|祥鑫科技|
5186 长安基金 袁苇,刘学通 长安鑫兴混合A 四季度市场发生了一些积极的变化，防疫政策朝着不断优化的方向发生变化，尽管参考国外经验，这个过程不会一帆风顺，但是方向是确定的。短期的阵痛，为了中长期对经济生活的影响降到最小，会带动居民就业、收入和消费的改善。地产政策也出现了不断改善的信号，首先是供给端，支持房企融资和“保交楼”政策持续推进，居民资产负债表得以修复，房地产产业链上的工业企业经营也得到了修复。外部环境来看，俄乌冲突出现了缓和的迹象，美国通胀低预期，预计加息节奏将有所放缓，人民币急贬的压力得到缓解，外部流动性有所改善。四季度本基金继续重仓持有估值较低且行业持续景气业绩持续释放的新老能源上游和一些周期性行业，中间虽有一些行业和系统性风险的释放，但长期逻辑的核心要素并未发生根本性改变，未来一段时期内将继续看好这些方向。 中国海油|招商南油|招商轮船|中远海能|藏格矿业|陕西煤业|天齐锂业|赣锋锂业|川能动力|山煤国际|
7903 长城基金 雷俊 长城量化小盘股票 四季度市场弱势震荡为主，市场总体资金博弈较为明显。行业上看，煤炭等全年强势行业调整显著，新能源等受边际价格下行趋势影响普遍表现较弱，商贸零售、消费服务、医药等疫情后复苏板块逐渐反弹；从市场风格分析，小市值股票表现显著优于大盘，市场总体反转效应比较强。报告区间内，产品以量化策略为主，综合考虑估值和成长因子均衡投资，风格上组合在盈利、动量上有一定的偏重，由于动量因子回撤较大，组合跑输基准指数。　　本基金基于长城基金量化投资研究平台的研究成果，采用量化多因子模型，基于上市公司的历史数据，借助数量化的技术手段，寻找对股票收益有预测性的指标作为因子；在组合层面上，根据基准指数的特点严格控制行业偏离以及个股偏离，并在综合考虑预期风险和收益水平基础上进行组合权重优化，力争有效跟踪基准指数的同时获取超额收益。 嘉益股份|太辰光|科思股份|浩洋股份|常熟汽饰|聚辰股份|双良节能|利尔化学|永艺股份|中旗股份|
200016 长城基金 张捷 长城稳健成长灵活配置混合 四季度以来，随着“二十大”的召开，A股市场跟随各类政策的预期激烈波动，在“二十大”并未显示出疫情防控将有放松迹象的背景下，消费板块进一步杀估值，如食品、白酒等子板块均连续暴跌，部分个股估值已创近几年新低，呈现超跌状态。新能源、军工等成长板块在经历前期暴涨后亦开始大幅回调，市场整体以震荡为主，结构性机会不大。　　进入十二月，随着国务院“新十条”的发布，疫情防控彻底放开，消费板块随之V型反弹。但我们在了解了最近的基本面情况后认为，本次反弹主要是市场情绪而非基本面主导，因此在短期的暴力反弹中，我们选择兑现部分收益。此外，我们已连续2个季度跟踪半导体行业基本面情况，并认为半导体板块在经历了一年多的调整后，2023年行业基本面可能迎来拐点，部分领域如设计端基本面可能于3季度已经见底，未来我们将开始逐步配置相关龙头标的。 晶丰明源|五粮液|贵州茅台|圣邦股份|泸州老窖|酒鬼酒|洋河股份|山西汾酒|今世缘|水井坊|
977 长城基金 廖瀚博 长城环保主题灵活配置混合A 回顾2022年4季度，A股整体见底回升，防疫政策优化是重要原因。尽管疫情在全国范围内快速扩张，对经济运行带来一定扰动，但是整体影响可控，预计春节后全国各地有望渡过爆发的高峰。A股见底回升，反应了疫情过后国内经济复苏的强烈预期。　　展望2023年1季度，A股整体震荡上行。未来经济复苏的趋势明确，但是具体的强度和速度有待观察。目前股价已反应经济复苏的预期，未来将根据复苏的实际情况进行相应的修正。　　值得期待是地产政策的进一步落地，不仅是供给端，也包括需求端，推动地产销售同比实现增长，这是经济企稳回升的关键。在经济企稳之后，成长股也将呈现更多的投资机会。基于以上分析，我们看好两个方向的投资机会。一是地产相关方向，包括地产、建材、轻工等。二是经济企稳后成长方向，包括军工、半导体、新能源等。 贵州茅台|泸州老窖|汇川技术|舍得酒业|奕瑞科技|雷赛智能|箭牌家居|晶澳科技|中航光电|太极集团|
7132 长城基金 曲少杰 长城港股通价值精选混合A 报告期内美国通胀见顶，美联储继续大幅加息的空间和加息的幅度预计已经不大，港股市场流动性见底好转；俄乌冲突持续仍然是欧洲不稳定因素；国内疫情方面受新病毒毒株可以快速感染的影响多地爆发了疫情，国内消费市场和供应链承压，四季度国内经济预计会是年内最疲弱的一个季度。受美债收益率上行和市场对国内宏观经济担忧的影响港股市场深幅下行，后受国家放松疫情管制的刺激和美债加息预期减弱的刺激港股市场见底反弹，因此四季度市场巨幅震荡并实现季度正收益。虽然目前俄乌战争何时结尾和美国通胀和美联储加息节奏仍然未明，但是边际上对全球经济的影响已经减弱，需要担心的是美国经济可能受高利率影响进入衰退并拖累全球经济。当前港股估值已处于历史底部区间，料短期内或不可能再重现2022年单边下行的走势，并有可能在未来走出较长时间估值修复和上市公司业绩提振的温和趋势。港股通南下资金在报告期内买入港股超千亿元，反映了部分机构资金对港股低估值带来的吸引力的认可。展望2023年1季度和全年，我们认为我国经济将会逐步修复，消费和出行复苏，地产销售稳住并好转，经济活力回升，整体经济触底回升，国内财政政策和货币政策都有希望保持适度宽松，中国资产在全球横向对比中更具吸引力。我们认为新能源车、科技咨询、医药、消费等行业具有长期投资逻辑。　　基金坚持价值投资为理念，专注于基本面研究，以龙头股投资为导向，主要投资各行业龙头股票和高股息率股票。选择投资标的时更看重企业长期稳健业绩增长能力而不过分追求短期高业绩增长；挖掘不同行业内绩优股，分散投资降低风险。希望可以在一定程度上分散风险的情况下，取得所投资的一揽子企业良好业绩带来的收益。 腾讯控股|理想汽车-W|招商银行|药明生物|美团-W|比亚迪股份|申洲国际|九毛九|金斯瑞生物科技|舜宇光学科技|
200006 长城基金 龙宇飞 长城消费增值混合 过去一段时间困扰国内经济运行的两个因素，疫情防控政策和地产政策在四季度都发生了变化，在政策方向性扭转的前后，市场出现了剧烈波动和明显分化，相关受益资产在11月后反弹较多。　　下半年，消费医药等资产一度出现了深幅下跌。医药行业在政策担心和常规诊疗受阻影响业绩的两大压力下，估值跌到10年以来的极低值，但未来的政策预期和盈利可能都将触底回升，很多上市公司已适应政策环境，自身竞争力明显提升，产品梯队逐渐丰富，未来增长的确定性很强，因此我们在三季度开始大量增加医药公司的配置。消费领域在10月份的悲观预期中也罕见的跌到近年来估值偏低的位置，我们重新加配一些在疫后复苏中可能率先受益的资产。　　展望未来，我们认为疫情防控政策调整后，过去2年对消费场景和常规诊疗活动最大的压制因素解除，因此对消费和医药都比较乐观。医药中更多布局产品线良好，未来增速确定，在诊疗恢复后有望加速的估值合理的品种；消费则重点布局了率先复苏的一些场景类消费、可选消费，未来随着经济企稳复苏，居民收入和消费信心恢复，大众消费可能迎来更大弹性，我们密切关注并择机加配。 苑东生物|中国中免|凯因科技|立方制药|百诚医药|特宝生物|重庆啤酒|国际医学|仙琚制药|健民集团|
30 长城基金 王卫林,向晨 长城核心优选混合 本基金四季度跑输业绩基准，前期在市场短期反转较强，成长行业大幅回撤的情况下导致业绩跑输基准。考虑到市场的轮动速率加快，后期策略仍偏向成长板块但整体更加均衡，因此在后期产品跟住了市场主要趋势。　　具体运作上，本基金本季度前期策略采用具备短期爆发力较强的策略，考虑到各行业的成长性及所处的发展阶段，持仓相对集中于预期高成长板块。本基金本季度后期采用“核心-卫星”投资策略，同时动态优化调整核心组合及卫星配置比例。主要策略以选股为主，基于长城基金量化投资研究平台的研究成果。基金整体风格为均衡成长，主要以各行业市值较大的公司构成的股票池为锚，在预期收益高的行业和个股上进行适度偏离，力争在波动可控的前提下，实现一定超额收益。基金持仓在行业分布上相对均衡，风格上向动量、成长做了一定倾斜，运用量化投资技术手段，寻找基本面与技术面相互共振的行业与个股，预期跟住市场主要趋势。 贵州茅台|中国建筑|济川药业|江苏银行|大秦铁路|中航沈飞|国电电力|比亚迪|复旦微电|中国太保|
7047 长城基金 林皓 长城核心优势混合 回顾四季度，国内先后出台了二十条优化措施和新十条措施，对疫情防控政策进行了优化调整。在防疫政策调整后，短期国内面临新冠感染的达峰过程，经济短期承压，消费数据同比下滑。相信在渡过疫情高峰冲击后，宏观经济将触底回升，内需迎来触底反弹。另一方面，随着美联连续加息，外需回落明显，国内10月、11月单月出口额同比分别-0.3%、-8.7%，展望23年上半年，海外主要经济体经济增长放缓，我国出口可能在未来一段时间继续承压。在外需走弱、内需短期面临冲击的环境下，12月召开的中央经济工作会议提出要大力提振市场信心，实施扩大内需战略，做好稳增长的工作，科技政策要聚焦自立自强，支持平台企业在引领发展、创造就业和国际竞争中大显身手。在疫情防控政策持续优化，扩内需政策不断出台，地产融资“三支箭”等政策的推动下，市场对经济恢复的信心持续增强。受上述等原因影响，四季度国内权益市场先抑后扬，市场估值有所扩张，疫后复苏相关板块表现较好，港股市场亦走出先抑后扬的行情。　　展望23年一季度，我们对市场持积极乐观的看法。尽管新冠感染达峰过程中可能会对市场造成短期扰动，但中期经济复苏可期，市场有望震荡上行。我们看好消费复苏和科技自立相关的投资机会，同时积极关注平台企业价值重估的机会。　　本基金总体上遵循自上而下聚焦板块和自下而上精选个股的策略，在新能源、化工、军工、互联网、食品、消费建材等板块中精选具备核心优势的成长性公司积极配置。报告期加大对互联网、建材等板块的配置，适度减持了交运、家电板块的配置。 华恒生物|广联航空|古井贡酒|美团-W|鹏辉能源|腾讯控股|贵州茅台|三棵树|明冠新材|至纯科技|
14902 长城基金 杨宇 长城新能源股票发起式A 本基金核心策略为基于新能源行业的长期发展趋势，通过行业聚焦，充分享受到行业不断发展的红利。未来本基金将继续基于碳中和以及能源转型这个最为底层且能够带来高贝塔的逻辑，进行组合的构建。再通过对行业的聚焦，实现投资组合的阿尔法收益。四季度本基金继续聚焦于光伏、储能和新能源车这三个行业，与本基金的核心策略保持一致。 德业股份|固德威|天合光能|晶澳科技|阳光电源|捷佳伟创|昱能科技|禾迈股份|锦浪科技|比亚迪|
976 长城基金 陈良栋 长城新兴产业混合 四季度市场总体表现为利空出尽后，在政策催化和预期修复的带动下，整体筑底和修复性反弹。海外宏观方面，美国加息和人民币相对美元贬值，俄乌地缘政治冲突，国内宏观方面，宏观经济下行（主要疫情和地产行业不景气对宏观经济影响比较大），这些重大宏观风险因素影响下，10月份市场延续三季度的下跌趋势。在中国共产党第二十次全国代表大会召开后，可以看到国内外重大宏观风险因素都有所收敛和边际向好，国家在疫情、房地产、安全等方面陆续有重大应对政策推出，市场开始预期宏观经济最差的时候即将过去，市场逐渐筑底和修复性反弹。总体看之前受疫情、房地产行业、政策压制比较大的行业方向，以及跟安全相关的行业方向，反弹幅度比较大，其中社会服务、计算机、传媒、医药生物、美容护理、商贸零售上涨幅度居前，分别上涨21.8%、14.2%、14.1%、10.6%、10.3%、10.0%，而新兴成长方向延续三季度的弱势。总体从中长期维度，随着主要风险因素暴露和收敛，市场已经处于非常好的投资时点，本基金在四季度逐步加仓，目前仓位处于高位。 伯特利|华测导航|江山欧派|东山精密|蓝晓科技|贵州茅台|电连技术|比亚迪|高测股份|拓普集团|
1255 长城基金 赵凤飞 长城改革红利混合 2022年四季度，A股大盘小幅上涨，行业表现上，消费者服务、商贸零售、传媒、计算机等行业表现较好，而煤炭、化工、新能源行业表现较差。由于长城改革红利基金提前布局了计算机行业信创领域的投资机会，四季度基金业绩表现相对较好。　　四季度，改革红利基金重点配置了软件、信创、半导体、信息安全、智能制造等科技领域的优质公司，这些公司符合产业发展的趋势，在各自的领域拥有技术优势，从长远来看依然有成长空间。此外，基金还布局了部分低位的信息化公司和生物医药公司，看好其超跌后的价值修复。基金运作紧跟科技产业发展方向，力争享受经济转型和产业升级带来的科技红利。　　当前，疫情防控政策已经调整，中国经济仍有一定韧性，稳经济的政策逐步落地；党的二十大胜利召开，为未来发展指明了方向。长期来看科技创新和产业转型升级还将不断推进，这些都为资本市场带来新的机遇。虽然国内经济仍面临一些困难和挑战，但我们对中国经济和科技的未来依旧充满信心。在接下来的运作中，长城改革红利基金会继续深耕信息化、自动化、智能化等领域，战略聚焦在硬科技成长型公司，关注行业和公司的积极变化，挖掘景气度高、质地优秀的长线成长股，从研发和管理视角寻找企业的长期竞争优势。 恒生电子|金山办公|广联达|启明星辰|宝信软件|中新赛克|中科软|圣邦股份|纳思达|普联软件|
10602 长城基金 何以广 长城均衡优选混合 2022年四季度，市场行情波动较大，总体呈现下跌态势。在运作过程中，本基金行业配置较为均衡，主要配置食品饮料、机械、电子、军工、新能源、TMT等行业，其中电子、新能源、军工、计算机等成长性行业表现较差。截止年底，本基金主要配置军工、光伏风电、医药、食品饮料、计算机、港股互联网这几个行业。　　如何持续的为投资者获取超越市场的回报？这个问题一直以来都是我们探寻的目标。市场风格变化是永恒的，公司的发展也具有阶段性的特征，因此在不同的市场环境和风格下，我们的基金业绩如何穿越市场，将是我们孜孜不倦探寻的课题。从战略上看，我们相信，具有巨大成长空间的行业中的最具竞争力的公司，是获取良好投资回报最重要的投资对象。从战术上看，需要关注时代的发展，关注新兴行业，关注具有独特竞争力的优秀公司。　　行业选择和个股选择均是获取超额收益的关键。首先，选择行业，行业的长期成长空间是最重要的因素；第二，选择公司时，龙头公司较为关键，其中最重要的关注因素是公司的竞争力，包括横向和纵向竞争力，优先选择竞争力最强的公司；第三，何时持有长期成长行业中最有竞争力的公司？需要研究公司当下和未来的成长性，尽量在公司业绩高速成长的阶段持有公司。以上三点是我们投资体系中最重要的要点。　　在行业选择和个股选择后，在构建基金组合的过程中，我们从整体性看好的3-5个行业中，选择约20多家公司构成基金主要仓位；然后在其他非整体性机会的行业中，选择10多家公司作为独立性投资机会构成其他仓位。在实际运作过程中，我们会根据行业和公司的发展变化，逐步观。 贵州茅台|腾讯控股|迈瑞医疗|泸州老窖|五粮液|江苏银行|晶澳科技|阳光电源|中国中免|分众传媒|
9623 长城基金 谭小兵,杨维维 长城创新驱动混合A 四季度国内疫情和地产政策发生重大改变，导致不同板块的结构分化严重，复苏链条表现较好，但是前期经济弱相关的军工、光伏、半导体国产化等方向表现较差。本基金在四季度保持偏高的仓位水平，在行业配置上从此前相对相对分散向制造业中的国产替代方向聚焦，包括电子、机械等方向，整体表现和指数有一定差距。 圣邦股份|新莱应材|富创精密|路维光电|澜起科技|三环集团|芯朋微|华峰测控|海锅股份|清溢光电|
8786 长城基金 谭小兵 长城健康生活混合 四季度市场见底企稳后出现了弱反弹，结构分化非常明显。一方面虽然国内宏观经济依然不好，但防疫政策出现了比较大的调整，直接从紧控到放开，在这个过程中随着各地不同程度达峰后，经济弱复苏看到了一线希望；另一方面海外通胀数据低于市场预期，美国经济衰退迹象加强，美联储加息缩表预期或在23年上半年结束，这给新兴市场成长股带来了短期喘息机会。方向上，受益于疫情防控放开的板块或底部受益政策的成长股反弹非常迅猛，如消费者服务、商贸零售、传媒、计算机、医药等反弹在10%以上，特别是消费者服务指数涨幅在20%以上。操作上，本基金在4季度保持中性的仓位水平，在行业配置上依然是以医药、新能源、消费、半导体等偏创新成长的行业为主。 泰格医药|康龙化成|贵州茅台|宁德时代|南都电源|九洲药业|泸州老窖|美好医疗|科士达|邮储银行|
13293 长城基金 谭小兵,余欢 长城健康消费混合 2022年四季度A股上涨，其中上证指数涨0.96%，沪深300涨1.75%，创业板指涨2.53%。从行业来看，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药等板块涨幅居前，煤炭、石油石化、基础化工等周期板块跌幅居前。长城健康消费基金在本报告期内跑赢比较基准。　　截至2022年四季度末，长城健康消费基金的重点配置板块为食品饮料、医药生物、商贸零售、家用电器等消费行业。在四季度，A股的消费板块历经先跌后涨的行情，随着11月11日国家优化疫情防控政策的推出，疫情防控进入新阶段，市场对于消费板块特别是可选消费修复的预期逐步加强，消费板块迎来反弹，本基金也较大幅度地加配了可选消费相关个股。我们认为随着消费场景的逐步恢复，消费板块会呈现出逐步复苏态势，本基金仍然希望沿着消费升级和困境反转这两条主线，增配可选消费，精选优质个股，赚企业成长的钱。　　展望23年一季度，预计经济会呈现“内需复苏、外需偏弱”态势，流动性依然会较为充裕，消费板块存在投资机会。本基金会结合基本面、估值及行业景气度，选择持有消费板块中具有中长期投资价值的好公司。 贵州茅台|泸州老窖|中国中免|洋河股份|东阿阿胶|海信家电|迎驾贡酒|温氏股份|洽洽食品|盐津铺子|
10284 长城基金 韩林 长城价值成长六个月持有期混合A 4季度之初A股市场整体继续探底。最大的宏观事件为二十大胜利召开，大会也为国家中长期发展路线指明了方向。市场对大会精神进行了深入的学习和讨论，其中在“建设国家安全体系”、“科教兴国”等会议精神上的认知形成了较高的共识。落实在投资层面，市场对军工、信创、教育、高端制造等子行业中长期发展前景预期进一步提升，带动相关板块估值提升。行业层面，此前发布财政贴息贷款相关政策对医疗设备、科学仪器、教育信息化等子行业产生了明显的催化作用。10月初美国商务部公告进一步限制对中国的半导体科技的出口。这一变化也带来了部分半导体设备板块个股出现较大波动，我们判断部分和高端存储制造相关度高的设备与材料类公司短期面临一定冲击，但中长期有利于国产化的进一步加速。同时，同属国产替代、自主可控线条下计算机软硬件国产化（信创）、数字经济相关行业不受到美国出口限制影响，但产业进展确有望被此次事件催化加速，结合相关个股的机构配置低位、股价低位、业绩改善预期，我们综合个股在信创中的产业链地位、季报展现的业务进展等因素进行了增配。消费行业方向，虽然月初经历了疫情管控放松的传闻，但未见政策明显转向，结合月末疫情在各地的反弹趋势明显，消费线条的基本面压力或进一步加大，更多成为了市场对疫情管控政策进行博弈的方向。宏观经济预期较弱与散发性疫情也造成国内部分高成长性行业景气弱化，如新能源汽车终端销售与产业链排产数据不及预期，也带来相关行业板块调整与补跌。在此期间，我们对TMT板块配置权重有所提升，新能源及汽车零部件板块有所降低，相对收益上面我们有了明显的追赶。　4季度中后期A股市场整体反弹，但较前期出现了显著的风格切换，房地产、建材、食品饮料、社会服务、非银等大幅上涨，军工、计算机、通信、电气设备、电子等排名靠后。造成市场风格切换的主要驱动力为宏观因素，具体而言国内为疫情防控政策与地产政策，国外为美联储加息节奏。国内疫情防控方面，进一步优化防控工作的二十条措施出台，防控更强调精准性、科学性，更服务于经济发展，并且落实到地方层面政策预期趋于宽松，放开节奏超出预期。国内地产政策力度与节奏也超出市场此前的预期，政策端月内推出支持民企债权融资“第二支箭”、央行与银保监会联合发布的“金融十六条”、股权融资放开的“第三支箭”，支持政策节奏紧凑，股权融资放开“第三支箭”的放开范围也超越预期。国内这两条大的政策主线超预期支持下，市场对于明年疫情管控更大程度放开、经济企稳反弹出现乐观的期待，市场对于保经济、稳增长预期大幅提升，反弹结构上地产链、疫情后复苏、顺周期主线快速反弹。相反的，远离这些政策预期的科技成长板块成为“提款机”，相对收益大幅落后。我们在配置上仍然以科技成长板块为主，在此期间相对收益承受了一定的压力。　　我们判断2023年宏观环境更有利于股市表现。中国经济复苏、通胀温和、汇率企稳走强、财政与货币政策相对有力。我们希望在2023年顺经济与顺政策周期挖掘机会，包括但不限于1）疫情达峰后，经济修复反弹，顺经济周期的内需板块；2）现代化产业体系，制造强国国策下，数字经济、自主可控、高端制造板块；3）房地产政策放松下，地产链条的信用与业绩修复；4）其他政策出现积极变化的，互联网平台经济、教育等。 宁德时代|腾讯控股|分众传媒|澜起科技|紫光国微|东山精密|汇川技术|正帆科技|中国中免|德业股份|
8260 长城基金 杨建华 长城价值优选混合 四季度。国内发生的重大事件首先是中国共产党胜利召开了党的二十大会议。这次会议选出了新的党中央领导集体，会议提出建设中国式现代化的宏伟目标，这将对未来中国政治、经济的发展指明方向。四季度房地产政策也出现较大调整，从信贷、债券融资到股权融资，三箭齐发，合力促进房地产市场平稳健康发展。各地房地产需求端的限制也在逐渐放松。房地产在经济中的支柱地位再次得到确认。四季度国内疫情防控政策出现了重大调整，从注重防控转向注重救治，到年末正式宣布转为“乙类乙管”，疫情防控政策转向完成。疫情防控政策的重大转变带来短期的冲击，12月份大量地区出现感染快速达峰的现象，经济几乎陷入停顿，但是中长期有利于疫情防控的常态化和国内生产、生活的恢复，疫情对国内经济的影响在四季度尤其是12月很可能是最严重的最后一次。随着疫情防控的常态化，除非再次出现大面积反复感染，疫情的影响相信将进入尾声。受到疫情防控政策调整的影响，国内宏观经济大概率在12月份见到年内低点，官方制造业采购经理人指数当月为47%，创出近3年来的新低。　　国际方面，美联储为控制通胀的加息进程也逐步进入尾声，美国通胀压力趋缓，通胀水平开始缓慢下降，但是美国和欧盟等西方主要经济体陷入衰退的预期也愈发强烈。　　国内证券市场则受到上述重大事件影响，总体上先抑后扬，成交量有所萎缩。年初以来表现较好的煤炭表现较弱。受益于数字经济、房地产政策调整、疫情防控政策调整、出行恢复预期等，相关板块计算机、传媒、社会服务、金融等表现良好。　　本基金总体上遵循自下而上精选个股的策略，报告期我们增持估值更有吸引力、调整比较充分的医药和疫情防控政策出现重大调整有利于业绩和估值修复的出行板块，包括医疗服务、交通运输等，也关注到房地产政策调整带来相关板块估值修复。 泸州老窖|贵州茅台|五粮液|古井贡酒|舍得酒业|山西汾酒|中国中免|珀莱雅|白云机场|重庆啤酒|
2543 长城基金 马强 长城久益混合A 就基本面而言，四季度的经济表现比较弱，投资、消费及出口数据不断走低。较弱的经济背后，主要原因仍旧是疫情防控带来的不确定性。但随着防疫“新二十条”及“新十条”政策的推出，国内的生产及生活活动逐步恢复正常，经济基本面最差的时点已经成为过去时，对于未来的预期则不断升温。同时，国内的地产调控政策也出现巨大变化，“第二支箭”及“金融十六条”的相继推出，也扭转了近几年对房地产行业的悲观预期，有助于加快经济步入正轨。货币政策方面，随着外围的加息周期逐步步入尾声，国内的货币政策面临的约束也不断降低，预期仍将继续实施“以我为主”的货币政策。四季度，国内主要期限债券收益率整体上行，其中1Y国债收益率上行较多，约为25bp，而3-10Y国债收益率则小幅上行5-10bp。　　股市方面，四季度呈震荡走势，整体小幅上行，但行业及板块之间的分化巨大：受益于低估值及政策变化的医药、出行、线下消费、地产产业链、信创等板块涨幅居前，而传统能源、化工、有色等板块跌幅靠前。　　四季度，本基金的仓位变动不大，增加了部分偏价值风格的仓位，持仓结构更加为均衡。 古井贡酒|舍得酒业|保利发展|星源材质|泸州老窖|五粮液|佐力药业|国电南瑞|久立特材|振华风光|
2703 长城基金 翁煜平 长城久源灵活配置混合A 上半年，宏观经济的下行影响了对新能源车、手机和电脑这些可选消费的需求，导致市场对这些领域相关的成长股预期比较悲观，叠加疫情和俄乌战争的影响，市场情绪比较差，进一步影响到了市场对成长板块的预期，以“新半军”为首的成长板块在一季度表现比较差。到了四月份，市场对宏观层面的悲观情绪达到了顶点，军工板块的主流标的的估值也跌穿了合理区间的下限。随着后续财报的披露，主流标的都符合预期，其中有一些超了预期，目前供需矛盾比较突出（主要是供不应求），随着产能逐渐释放，行业仍会保持较高景气度，行业的基本面进一步得到了市场的认可，于是估值有了一波快速的修复，目前动态估值处在合理中枢之下，有比较充足的安全边际。身处整个经济从大走向强的中国，相信经济下行和疫情的影响只是暂时的，我们对于A股权益投资的长期态势保持充分信心；与此同时，在这次公共卫生事件的深刻影响下，我们也观察到了国内诸多优势产业的快速进化，譬如中国消费品牌和中国制造在全球的突破和崛起，在一些领域和品类上由追赶者跟随者变为引领者，譬如一些受制约产业的国产替代正在加速进行，譬如在一些新兴产业的优势不断强化。这些景气的方向始终是我们所长期看好和投资重心所在。　　本基金核心策略为重点把握顺应时代发展、景气度上行态势明晰的方向和板块，精心挑选其中的优质公司重点配置。报告期内，本基金保持了对于军工产业链等方向的重点配置，尽管波动较大，但经过持续审慎研究跟踪，判断产业仍在景气上行阶段并能够持续较长时间，在这个过程中有机会出现一批不断做大做强的公司，这些优质标的值得重点挖掘和投资。展望后续，本基金将持续动态优化组合，努力为持有人创造价值。 新雷能|菲利华|西部超导|北方导航|光威复材|航天电器|盟升电子|图南股份|七一二|广联航空|
2512 长城基金 余欢 长城久润混合 22年四季度A股上涨，其中上证指数涨2.14%，沪深300涨1.75%，创业板指涨2.53%。从行业来看，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药等板块涨幅居前，煤炭、石油石化、基础化工等周期板块跌幅居前。长城久润基金在本报告期内跑输比较基准。　　截至2022年四季度末，长城久润基金的重点配置板块为食品饮料等消费行业。在四季度，A股的消费板块历经先跌后涨的行情，随着11月11日国家优化疫情防控政策的推出，疫情防控进入新阶段，市场对于消费板块特别是可选消费修复的预期逐步加强，消费板块迎来反弹，本基金也较大幅度地增配了可选消费相关个股。我们认为随着消费场景的逐步恢复，消费板块会呈现出逐步复苏态势，本基金仍然希望沿着消费升级和困境反转这两条主线，增配可选消费，精选优质个股，赚企业成长的钱。　　展望23年一季度，预计经济会呈现“内需复苏、外需偏弱”态势，流动性依然会较为充裕，消费板块存在投资机会。本基金会结合基本面、估值及行业景气度，选择持有消费板块中具有中长期投资价值的好公司。 泸州老窖|贵州茅台|洋河股份|盐津铺子|迎驾贡酒|洽洽食品|山西汾酒|今世缘|舍得酒业|古井贡酒|
200001 长城基金 储雯玉 长城久恒灵活配置混合 4季度市场宽幅震荡，风格经历两次切换。首先是10月初延续了9月的跌势，然后10月中旬市场自底部反弹，在计算机、军工和半导体设计产业的带动下成长股表现出色，但之后随着地产的强政策刺激和国内防疫措施的放松，市场热点又向地产链和疫后复苏的消费链切换，以半导体、光伏为首的热门成长赛道回撤明显。尤其4季度美国对中国半导体先进制程加紧封锁，导致半导体设备材料子行业表现持续低迷，4季度该板块领跌全市场。整体而言，4季度市场热点切换较快，成长股赚钱效应明显弱于价值股。　4季度本基金依然着力深耕成长赛道，在信创、军工和半导体设计板块取得收益，但由于组合中半导体设备材料和光伏占比较高，导致整体4季度业绩表现不佳。　　展望1季度，随着全民免疫的实现，生产经营将逐步回到正轨，疫后复苏进程将进入实质性观察窗口。新一届政府领导班子也将有新的施政措施，将发力推动经济增长。加之前期市场已充分调整，预计1季度整体环境好于4季度，风险偏好也有望回升。科技成长板块经历了几个月调整后有望重回升势，而疫后复苏产业链由于进入到业绩兑现阶段，需要密切跟踪数据以及政策的变化。 永贵电器|新莱应材|拓荆科技|广联航空|仕净科技|长川科技|新雷能|蓝晓科技|纳芯微|坤恒顺维|
4666 长城基金 尤国梁 长城久嘉创新成长混合A 2022年四季度，A股整体探底回升、小幅收涨，但期间政策急转带来了市场风格的快速切换，十月份涨幅居前的计算机、国防军工等成长板块进入11月后开始持续回调，而食品饮料等前期跌幅较深的大消费板块则在此期间表现突出。　　本基金四季度坚持“创新成长”的产品定位，继续持有半导体产业链及其上下游相关的科技成长股。选股思路上以党的二十大报告中强调的“安全发展”为指引、以国家未来长期发展战略目标为导向，重点配置了半导体产业链上游国产化率低、潜在增长空间大的半导体设备零部件、电子设计自动化等环节上的公司，以及半导体产业链下游与国家安全相关、需求确定性较强的公司，包括军工信息化、信创及数字化等领域。此外，基于2023年中半导体行业景气度有望触底回升的预期，逐步开始配置与行业景气相关度较高的如芯片设计等相关公司。 华大九天|紫光国微|富创精密|盟升电子|新莱应材|帝奥微|菲利华|振华风光|智明达|景嘉微|
519995 长信基金 高远 长信金利趋势混合A 整体看，2022年四季度A股市场呈现微幅上涨的走势。期间上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，中小板指数下跌0.19%，创业板指数上涨2.53%。2022年末本基金股票持仓比例较为平稳。我们预期，2023年经济增速会回升，增速提升来自于低基数、疫情防控政策逐步优化以及财政货币政策的进一步发力。在GDP三架马车中，反映外需的出口增速或放缓，反映内需的投资有望继续保持稳中略升，而消费比较可能获得修复。经济的回升会带动企业盈利的回暖，企业盈利增速或将会见底反弹，估值也会有所修复，增强市场的上行动力。投资策略上，我们仍将延续均衡配置，优选业绩和估值相匹配的标的。 纳思达|贵州茅台|五粮液|应流股份|宁德时代|中信证券|爱尔眼科|双良节能|联赢激光|三花智控|
4805 长信基金 姚奕帆 长信消费精选量化股票A 今年以来，俄乌冲突爆发叠加美联储连续加息，以及新冠疫情持续冲击全球经济，使得全球经济下行压力加大、全球市场流动性紧张。四季度开局，存量市场下资金反复博弈，主要指数较为震荡。进入11月以后，随着房地产政策三支箭齐发，房地产景气恢复和投资情绪回暖。在这一政策背景下，金融地产板块11月率先回暖，大消费板块受益于地产后周期逻辑也表现较为突出。临近年末“新十条”发布进一步弱化出行不便利因素，显著释放流动性，消费需求复苏的预期信号强烈。与此同时，12月中旬召开的中央经济工作会议再次提出“要着力扩大国内需求，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用”，为后续出台各种稳定和扩大消费政策定下基调。连续政策利好有效促进大消费板块市场情绪，以白酒为代表的消费核心资产强势反弹，赚钱效应强烈。当前正值春节旺季，主要酒企库存良性动销良好，其中龙头酒企回款迅速，有望提振板块信心。预计随着全国各地感染高峰回落后，经济活动有望恢复疫前正常水平，届时消费复苏或成为核心投资逻辑。模型层面，我们仍将坚持基本面为主，综合考虑短期交易情绪，中期景气度、长期竞争格局，自下而上优选个股，布局景气度不断提升的优质细分赛道，综合alpha模型、风险模型、交易成本模型构建组合，力求为投资者获取稳健超额收益。 古井贡酒|五粮液|泸州老窖|水井坊|迎驾贡酒|山西汾酒|舍得酒业|洋河股份|老白干酒|今世缘|
519969 长信基金 王昭锋 长信新利灵活配置混合 投资是对社会发展进程的认知和映射，回顾当下中国宏观经济所面临的选择：过去20年支柱产业房地产已处于下行周期，这是人口周期所决定的。那么哪个行业能承接房地产在国民经济中的份额就变得尤为重要。2021年房地产的销售收入是18万亿，2022年预计是15万亿，2023年可能是13万亿。哪一个行业最有可能增加万亿的规模呢，2021年销售数据：汽车4.亿，医药2.2万亿，手机1万亿，光伏0.75万亿，家电0.7万亿，白酒0.6万亿。最新的经济工作会议指引三个方向：住房改善、新能源车、养老服务。我们可以预期市场体量巨大的汽车和医药行业或将会发力。当我们把国家层面和企业层面梳理完之后，会发现汽车这个行业是中国未来经济转型的重中之重，而且是制造和消费的交集，同时也酝酿着资本市场投资的重大机遇。2023年的投资组合或依然关注新能源车、风电、光伏、储能等高成长行业中精选个股的投资机会，力争为投资者获取较好的回报。 科达利|星源材质|杭可科技|立讯精密|中伟股份|中科电气|长安汽车|天赐材料|龙蟠科技|中微公司|
519971 长信基金 张子乔,叶松 长信改革红利灵活配置混合 本季度，军工行业整体的三季报景气度持续兑现，但是分化程度有所加大。其中上游供应类的公司和企业受益于景气度先行，仍然处于高增长阶段，但是下游主机厂由于订单交付节奏问题三季报环比增速有所放缓。行情方面，9月和10月军工板块明显跑赢市场，相对收益明显。但由于10月底的防疫政策的调整，使得消费板块和复苏产业链相对优势明显，资金抽血效应导致军工板块整体在12月份回调幅度较大。板块整体是资产比较和资金流动的结果，和基本面无关。站在目前时间点，我们认为板块整体的基本面没有发生变化，持续性、盈利性和确定性都较好。同时主机厂在四季度纷纷推出股权激励方案，覆盖度和力度较好，考虑这些公司的盈利性改善空间，改革红利在四季度持续配置了国企改革标的。同时，军工电子的国产化进程较快，2022年新上市一批军工电子公司所处的赛道均处于国产化率较低的水平，改革红利将持续关注这些标的国产替代进度，择机配置。 航宇科技|中简科技|中航西飞|中航沈飞|紫光国微|派克新材|苏试试验|新雷能|钢研高纳|菲利华|
519987 长信基金 刘亮 长信恒利优势混合 回顾2022年是消费行业跌宕起伏的一年，由于疫情的影响，从消费场景到消费意愿再到消费力逐步削弱，在四季度初达到了较为低迷状态。12月伴随管控措施优化，在可预期的未来消费力将逐步回归。四季度整个消费贝塔下行，很难找到独善其身的细分行业或个股，更重要的是很多优秀公司的管理层，面对外部环境不确定性的担忧，使得盈利预测和估值（信心）都无法给出。这种状态在11月迎来转机，伴随政策调整，未来疫情将成为一个常态化变量，企业经营决策有了锚定，再困难的环境也能找到相应对策。我们认为即将到来的春节旺季，虽然面对感染还会有谨慎恐惧心理，但消费场景、人流恢复是主旋律。展望一季度，我们认为消费将逆转持续1年多的下行，呈现整体向上的贝塔行情，而企业在面对新环境快速调整经营策略后，会有更优秀、行动更迅速的企业走出来，个股阿尔法将逐步显现。 万泰生物|晨光生物|小熊电器|牧高笛|中国中免|通策医疗|海信视像|天润乳业|青岛啤酒|春秋航空|
519993 长信基金 张子乔 长信增利动态策略混合 回顾四季度，10月底防疫政策的调整，使得消费板块和复苏产业链相对优势明显，资金抽血效应导致成长板块均出现了较大的回调。同时经济环境的因素，使得成长赛道进入淘汰赛，能维持高景气度的板块越来越少，从而加剧了板块行情的轮动速度。本季度，增利继续维持了均衡配置，对景气度较好的军工、半导体设备、医药等保持了持仓，同时对位置相对较低的消费、出行链、地产链等板块持续关注。在标的方面，增利会持续关注风险收益比较高的标的，筛选增长的估值匹配的公司加以跟踪和择机配置。 紫光国微|恒瑞医药|航宇科技|中简科技|派克新材|上海机场|迈瑞医疗|澜起科技|中国国航|喜临门|
519935 长信基金 沈佳 长信创新驱动股票 四季度以来，国内重要事件比较多，包括二十大的顺利召开、疫情防控政策的优化等。随着相关政策的确定，市场对国内宏观经济未来的走势预期有所改善，包括港股和中概股在内都给予了较为乐观的反馈。海外来看，市场更为关注美国的经济数据，整体而言对于美联储加息进入尾声的预期愈加强烈。本基金四季度主要加仓的方向是国内外大储和海风，减仓了部分半导体。从四季度整体来看，市场中医药、大消费等板块表现较好。在存量资金博弈的情况下，科技成长方向表现较为弱势。尽管如此，我们依然看好具备产业强逻辑和高景气的科技成长相关方向，同时保持对新技术新需求等方向的关注。 科士达|科华数据|德业股份|宁德时代|芯源微|广联达|恒生电子|阳光电源|盛弘股份|海力风电|
12493 长信基金 王祺 长信内需均衡混合A 2022年四季度整体市场探底回升。疫情扰动成为主要市场驱动因素，10月以来全国大范围疫情扩散打压市场，但随着新十条以及疫情精准防控推行，推升了市场信心，市场出现明显回暖。同时地产政策出现频出，并重提支柱产业使地产系统性风险得到遏制，经济复苏有望形成趋势性动力。　　四季度依然保持优质消费企业的持仓，适当减持部分互联网企业。 李宁|贵州茅台|泸州老窖|五粮液|首旅酒店|锦江酒店|安井食品|温氏股份|九毛九|山西汾酒|
14144 长信基金 宋海岸 长信先进装备三个月持有混合A 四季度积极布局先进装备中的高景气子行业，选择景气度较高、竞争优势显著、估值性价比高的公司，获取内在价值增长的收益，同时叠加波段操作获取估值提升的收益。四季度军工板块走势受宏观环境扰动而有所波动，但行业仍位于高景气区间，具备较强的比较优势。随着二十大的胜利召开，党的二十大报告着重强调了国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和稳定；同时，国际形势日趋复杂，国防建设的迫切性进一步加强，需求端确定性进一步提高。从供给端来看，军工行业正处在十四五以来的第二轮产能扩张周期中，部分细分赛道和细分环节仍处在供不应求的状态，宏观确定性叠加微观产能释放带来了新的投资机会。我们将持续跟踪行业变化，深入研究产业发展趋势，在捕捉航空、航天、信息化和新材料等方向的投资机会同时，关注新技术的应用、新需求的诞生，如“智能化”、“无人化”等方向。　　展望后市，持续的业绩兑现能力是板块向上的核心驱动因素，我们坚持基本面因子为主，量价因子为辅的模型框架，叠加对细分赛道远期市场空间和竞争格局的主观分析，将量化模型和产业趋势投资相结合，自下而上与自上而下相结合，布局景气度不断提升以及经营质量持续改善的优质公司，为投资人持续创造收益。 振华科技|中航光电|紫光国微|西部超导|苏试试验|光威复材|中航重机|中航高科|中航西飞|中航沈飞|
14356 长信基金 叶松,陆晓锋 长信企业成长三年持有混合A 2022年多种不确定集中交织在一起，市场对应也出现了较大幅度的调整。站在目前时点展望2023年，我们认为是企稳的一年。　2022年影响市场的几个主要矛盾主要如下几项：国际上美联开启持续的加息紧缩周期；俄乌战争导致的全球能源价格波动以及区域局势紧张引发的国际冲突加剧的预期；国内主要是房地产市场的低迷以及疫情导致国内经济积弱的预期；展望2023，上述几个影响市场的主要矛盾都在改善，但改善的效果市场需要有一个再确认的过程。疫情防疫优化的当下，我们正在闯关，在闯关的过程中，短期仍会遇到不少困难，但我们相信最终会闯过去并且重新回到正常的轨道上，需要的只是时间。正常社会状态修复需要的时间是一个季度还是两个季度存在不确定性，但我们相信方向是向上的。因此，我们认为2023是一个确认年，信心修复年。如果各种因素向好的因素在2023年得到确认，2024或许又是一个收获年。　　从结构上看，经济调整以及外资的回流可能是一个较为确定的组合，但国内信心是一个逐步修复的过程，因此顺周期的核心资产我们认为会得到修复。其弹性要视经济向上的弹性而定，因此地产行业的改善幅度以及消费修复的力度是我们观察的重点。在这条线索上，我们认为港股是更为确定并且弹性更大的选择。　　随着信心地不断修复，具备产业趋势的成长行业会在某个时点重回市场的中心。以电动车为代表几个主流赛道，由于渗透率以及竞争格局的问题，全行业爆发增长的阶段告一段落，市场进入景气趋弱，分化加大，估值收缩的调整阶段。但正是因为分化的存在，我们观察到部分龙头公司在这个阶段继续在拉大与竞争对手的差距，估值也收缩到了很低的位置。等待行业景气的企稳，竞争格局的改善，α或许又会带来新一轮的戴维斯双击。现在正是耐心布局的时候。而在新的方向上，数字经济、新能源消纳链条或许是2023年这个企稳年中值得我们持续关注的。 药明生物|德邦股份|飞龙股份|舍得酒业|腾讯控股|安科瑞|濮阳惠成|万华化学|长盛轴承|美团-W|
501002 长信基金 吴晖 长信价值优选混合 四季度，股票市场呈现底部震荡行情。10月份受到北上资金大幅流出的影响，A股和港股市场快速调整，但是随着国内地产和疫情防控政策的调整，市场迎来了一波猛烈的修复上涨行情，尤其以恒生科技、A50为代表的板块标的表现强势。　　面对市场的分化和波动，我们通过资产结构调整，努力实现组合回报。具体操作上在底部坚定加仓港股优质的互联网龙头，A股被错杀的消费医药等核心资产，把握了后续的快速修复行情。　　展望2023年，在最近的重要经济工作会议上，明确指出恢复市场信心，稳增长，促内需等政策进行的主观定调。因此，明年经济逐步复苏回暖是大概率事件，与此同时企业和居民的信心也将同步恢复，权益市场有望引来逐级向上的行情。海外方面，美国通胀压力正在缓解，预期美债收益率见顶回落。欧洲、日本等其它国家经济增长的相对优势将有所显现。　　经济复苏作为重要主线所包括的行业和细分领域非常丰富。我们看好（1）和宏观经济有强相关性而且估值很低的公司，大多是在港股，尤其互联网公司面临的是政策环境改善，宏观经济和业绩改善，也就是估值和利润的双击。（2）目前市场预期不高的地产链条，后续政策的推进和终端数据随着疫情政策调整有超预期的可能性。其中建材，家居等细分领域估值便宜，行业还有供给侧出清的逻辑。（3）成长股也有和宏观经济关联度比较高的公司。消费电子受到产品周期下行，全球经济下行需求不好影响；计算机板块则是经济下行周期里企业缩减IT支出。一旦经济复苏，这些负面因素都会得到修正。　　下一阶段我们将积极关注经济走势和政策动向，动态调整组合权益部分的行业分布和个股集中度，加强流动性管理，进一步优化投资组合，力争为投资者获取较好的收益。 宁德时代|中国软件|紫光国微|恒生电子|金山办公|经纬恒润|科德数控|中控技术|星环科技|用友网络|
4608 长信基金 朱垚 长信乐信混合A 四季度国内外环境经历了较大变化，市场风格有随之出现了反转。整体上，随着疫情影响逐步消退，市场进入较强的复苏预期阶段，权益市场机会也在加大。股票是长久期资产，估值的提升最重要的外部环境的稳定，不确定性因素的减少是确定性的，因此我们认为企业盈利短期仍有一些扰动，但是估值底已经明确。未来投资机会主要取决于经济复苏的斜率以及是否存在新的产业趋势，整体上我们会沿着这两条思路去布局。　　地产债券市场的信用修复仍在持续。基于目前的经济环境，我们认为债券利率仍将是震荡行情，趋势行情可能不明显。 安科瑞|海康威视|赛意信息|伟星新材|贵州茅台|华利集团|山西汾酒|宁德时代|美的集团|周大生|
8709 银河基金 祝建辉 银河龙头股票A 2022年4季度，基金仓位基本平稳，同时调整持仓结构应对市场波动。本基金对2023年1季度市场的行情谨慎乐观，市场仍将呈现结构性行情主导的局面，疫情的反复可能对市场产生阶段性的扰动，将围绕国内经济政策发力的方向寻找投资机会，消费、新能源、制造业投资以及地产产业链是重点挖掘的领域，医药和TMT领域则通过自下而上找个股的方式寻找投资机会，同时本基金将加大对港股领域的投资与布局。 迈为股份|贵州茅台|宁德时代|晶澳科技|东方财富|芯能科技|山西汾酒|泸州老窖|腾讯控股|石英股份|
4612 银河基金 石磊,刘铭 银河鑫月享6个月定期开放混合A 四季度国内受到疫情管控放松和地产刺激政策出台的影响，债券收益率整体上行，短端上行幅度表现大于长端，曲线平坦化。整个季度1Y国开上行34BP，3Y国开上行15bp，5Y国开上行17bp，10Y国开上行6bp，曲线整体平坦化。信用债方面，各期限均呈上行趋势，1、3、5年AAA分别上行55bp、56bp和57bp。1、3、5年AA+分别上行59bp、60bp和60bp。期限利差涨跌互现。AAA3年和1年利差收窄5bp，5年和3年利差走阔1bp。AA+3年和1年利差走阔了2bp，5年和3年利差收窄7bp。评级利差呈走阔趋势，1年AA+和AAA利差走阔17bp，3年AA+和AAA利差走阔24bp，5年AA+和AAA利差走阔16bp。经济数据方面，10月基本面再迎波折，经济下行压力有所增大。10月社会消费品零售同比增速由2.5%下滑至-0.5%。工业增加值同比由前值6.3%下行至5%。10月固定资产投资同比增速较上月10.7%下行至6.9%。地产投资、制造业和广义基建投资同比增速分别为-16%、10.7%和12.8%，较前值分别下滑3.9%、0.1%和3.5%。11月受到疫情冲击影响，工业生产增长回落，零售同比跌幅加深，地产产业链仍在探底。11月社会消费品零售同比增速由-0.5下滑至-5.9%。工业增加值同比由前值5%下行至2.2%。10月固定资产投资同比增速较上月5%下行至0.7%。地产投资、制造业和广义基建投资同比增速分别为-19.9%、6.2%和13.9%，较前值分别下滑3.8%、0.7%和1.1%。10月进出口疲弱，出口（以美元计）同比下降0.4%，前值增5.7%；进口同比下降0.7%，前值增0.3%。11月进出口疲弱，出口（以美元计）同比下降8.7%，前值为-0.3%；进口同比下降10.6%，前值为-0.7%。金融数据方面，10月金融数据超预期回落，10月M2同比增11.8%，新增人民币贷款6152亿元，前值2.47万亿元。新增社融9079亿元，前值3.53万亿，社融存量增速10.3%，前值10.6%。11月社融和信贷同比均少增，不及市场预期。11月M2同比增12.4%，前值11.8%。新增人民币贷款1.21万亿元，同比少增596亿元。新增社融1.99万亿元，比上年同期少6109亿元，社融存量增速10%，前值10.3%。资金面方面，四季度央行公开市场净投放9440亿元，其中央行等量续作MLF20000亿元。12月份全面降准0.25个百分点，释放5000亿资金。四季度资金面整体较为宽松，R001四季度均值在1.27%附近，下行2BP，R007均值在1.89%，上行25BP。在四季度内，以R001均值来看，10、11、12三个月先上后下（1.46%，1.53%，1.18%），以R007均值来看，10、11、12三个月逐步上行（1.80%，1.95%，2.03%）。权益方面，四季度股票市场整体上涨，万得全A全季上涨2.89%。风格上，四季度，大盘价值走势更强，全季度上行3.22%。小盘成长走势最弱，全季度下行0.52%。从行业看，社会服务、计算机、传媒行业涨幅靠前，煤炭、石油石化、电力设备行业跌幅较大。转债方面，中证转债指数全季度下跌2.48%。总体看，转债的估值有所抬升，估值仍处于较高水平。全季度来看，社会服务、计算机、传媒行业涨幅居前，煤炭、石油石化、电力设备行业表现偏弱。在本季度的运作期内，权益仓位有比较大的增加，主要是增加了电力设备、有色金属和非银金融。债券方面，调整了利率债和信用债的配置比例。另外，基金还参与了新股和可转债的申购。 南京银行|许继电气|中钨高新|万科A|正泰电器|华鲁恒升|中国平安|诺禾致源|回天新材|华测导航|
5053 银河基金 罗博 银河量化价值混合A 本基金的选股，主要采用传统的多因子分析技术，灵活运用事件驱动策略，并依托人工智能技术，运用深度学习的方法从股票市场上涨的范式中，寻找有效的投资模式，运用的数据库有万得数据和朝阳永续一致预期数据库，结合中期和长期的学习机制，构建投资组合。并灵活运用事件驱动策略。 派能科技|中国能建|奥特维|安彩高科|思瑞浦|上能电气|中国交建|中国建筑|中国中铁|中国铁建|
519656 银河基金 石磊 银河灵活配置混合A 四季度股市继续受到防疫政策调整的影响，沪深300指数先大幅下跌，又出现“V”型反弹，指数的走势与政策的调整情况基本一致。从行业指数上看，社会服务、美容护理、商业零售表现突出，而煤炭、石油石化、电力设备和有色金属行业表现较弱，也显示出投资者更多在博弈困境反转行业，而对短期的经济形势并不乐观。此外，四季度密集出台的还有房地产政策，除了继续在保交楼方面给项目提供资金，进一步提出给房地产商主体提供信贷、债权和股权支持，房地产行业的困境也得到了极大的缓解。基于对权益市场的乐观预期，四季度本基金显著提升股票仓位，增加了对食品饮料、非银金融和医药的配置比例，降低了机械设备、电子和汽车的配置比例。 华鲁恒升|南京银行|万科A|中国平安|许继电气|伟星新材|航天电器|回天新材|五粮液|光威复材|
519655 银河基金 卢轶乔,施文琪 银河服务混合 上证指数在2022年四季度上涨了2%，深成指上涨了3%，11月后“二十条措施”、“新十条”以及地产的系列政策带动市场两大压制因素疫情和地产都向好发展，四季度社会服务，计算机和传媒板块表现较好，石油石化，电力设备和煤炭板块回撤幅度较大。操作层面上，本基金投资方向主要聚焦在现代服务相关的消费领域，目前持仓行业集中在食品饮料、农业、社服以及渗透率提升的新兴消费板块。我们认为随着疫情的不断消退，现代服务相关的各板块的行业趋势将逐步改善。 贵州茅台|五粮液|天润乳业|泸州老窖|圣农发展|山西汾酒|百润股份|安井食品|隆平高科|重庆啤酒|
519642 银河基金 张杨 银河智造混合 受海内外多重因素影响，2022年4季度市场波动较大，截至12月30日，4季度上证指数上涨2.14%，创业板指数下跌0.11%，上证50下上涨0.96%。4季度市场整体出现止跌反弹,但成长风格相对较弱。从4季度行业表现排名来看，居前的是社服、计算机等。居后的是煤炭、电气设备等。市场的反弹来自于对于短期稳增长政策，因此，地产基建链或阶段性强势，从盈利驱动来看，部分受益于产业升级的高端制造业表现相对更有持续性。疫情带来的市场波动较大，部分疫情结束受益的行业在4季度表现突出。 迈为股份|石英股份|精功科技|宇邦新材|禾迈股份|高测股份|英杰电气|亿纬锂能|立讯精密|中国软件|
519644 银河基金 郑巍山 银河智联混合 本基金将严格执行基金合同的配置范围，切合主题，主要围绕智慧智联、信息技术、高端制造产业等的概念范畴展开。四季度智联主题增加了软件服务、信息技术的配置比例。 中国长城|金山办公|中国软件|中国联通|太极股份|汇川技术|石基信息|中望软件|东方通|国网信通|
5211 银河基金 袁曦 银河智慧混合 2022年四季度，受国内疫情反复影响，国内经济复苏不及预期。但随着防疫政策的边际放松和稳增长预期的增强，市场整体震荡上行，但分化极大，前期表现较强的热门赛道估值杀跌，而疫后复苏和困境反转的行业表现较优。具体来看，单四季度，万得全A上涨2.9%，其中，沪深300指数、中小板指数和创业板综合指数分别上涨1.8%、下跌0.19%和上涨3.4%。分行业来看，涨幅居前的是休闲服务、计算机和传媒，分别上涨21.8%、14.2%和14.1%；而跌幅居前的是煤炭、石油石化和电力设备，分别下跌16.4%、5.1%和3.9%。行业间分化较大。实际操作过程中，基于对市场的判断，本基金的仓位维持在较高的水平。持仓结构上，仍然是以景气度向好的业绩增长与估值匹配的成长股为主，行业配置上基本维持了此前的配置结构，并根据行业景气度和估值水平的变化，增加了机械的配置比例，降低了有色的配置比例。 石英股份|宁德时代|东方财富|晶澳科技|迈为股份|亿纬锂能|星源材质|精功科技|汇川技术|欧晶科技|
5459 银河基金 罗博,何晶 银河嘉谊混合A 本基金的选股，主要依托人工智能技术，运用深度学习的方法从股票市场中上涨的范式中，寻找有效的投资模式，运用的数据库有万得数据和朝阳永续一致预期数据库，结合中期和长期的学习机制，并结合传统的因子分析投资策略，构建投资组合。 海宁皮城|中国中免|潮宏基|中信证券|古井贡酒|爱美客|华策影视|招商银行|北方华创|恩捷股份|
6759 银河基金 杨琪 银河乐活优萃混合 2022年开年美联储加息、俄乌战争爆发以及疫情在国内快速传播，对国内经济环境带来巨大挑战，市场大幅快速回撤令投资人措手不及。我们需要反思过去一年以来对外部环境的剧烈变化的反应不足，同时更应冷静下来看清未来。国际局势的动荡和疫情的挑战在短期确实冲击巨大，但我们认为投资应该立足于未来，我们认为回归正常的生活生产轨道仍然是大概率的事情。年末岁初，我们看到俄乌危机对资产定价影响淡化，疫情管控政策出现新的调整。经历了核心资产泡沫化和估值消化，特别是疫情反复带来经营的挑战，我们认为优秀的公司会抓住契机巩固竞争地位，在后疫情时代迎来更好的发展。疫情期间受损的消费场景将确定性修复，我们看好与此相关的大消费资产：比如消费服务、医疗美容、餐饮等本基金的配置思路：淡化短期扰动，强调配置有安全边且基本面趋势向好具备持续性的上市公司。从中长期视角，我们看好以下几个方向：1：消费升级：中国本土市场广阔且区域经济各异，可包容不同层次的消费品公司做强做大。居民财富积累伴随消费升级阶梯式提升，相应领域上市公司迎接价量齐升成长机遇期。我们既关注传统行业品牌护城河深的价值型企业，也关注拓展新品类的成长型企业。2：进口替代及国际化：产业结构升级，高附加值领域中国企业发展前景广阔。产业的竞争从OEM、贴牌的制造模式走向自主品牌模式；从代理销售、仿制低价竞争模式走向自主研发，高性价比竞争模式。具备核心竞争力的企业在产品升级、市场拓展的双轮驱动下具备长期增长空间。3：技术创新新机会：科技创新催生迭代式商业浪潮，一方面关注硬件创新新机会，另一方面关注硬件创新后的软件和商业模式创新机会。展望后市，本基金将从估值合理景气持续的行业中寻找超额收益，重点投资方向：以食品饮料、医药、休闲服务为代表的大消费，以电子、传媒、新能源为代表的tmt等。 爱美客|贵州茅台|华熙生物|珀莱雅|贝泰妮|华东医药|中国中免|安井食品|朗姿股份|科思股份|
11817 银华基金 薄官辉,王浩 银华阿尔法混合 第四季度市场呈现出柳暗花明的走势，这也符合了我们上季度报告“弹簧压得紧的时候反弹力度大一样”的预期。第三季度压制市场的国内外冲击都出现了明显好转，改善了宏观经济增长的预期，支持市场反弹。首先是疫情管控政策的逐步放松。2022年11月11日，国务院联防联控机制综合组发布《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施科学精准做好防控工作的通知》，进一步优化疫情防控20条措施公布；到12月7日公布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，再次推出优化疫情防控新十条，标志着疫情政策的重要调整。虽然疫情传播阶段性的影响居民出行和经济发展，但是随着人员流动的恢复，有利于增强经济活力和提高市场对经济增长的信心。其次是地产融资政策的改善。地产行业融资政策逐渐好转。11月23日，央行、银保监会发布《关于做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作的通知》，有16个方面的内容，对房地产相关领域进行金融支持。监管对于房企融资态度发生根本转变，纾困方向从此前“救项目”转换至“救项目与救企业并存”，房企的融资环境得到优化。到11月28日证监会对房企股权融资方面推出调整优化5项措施，市场对经济增长的信心进一步增强。最后，从国际市场看，四季度美国加息预期趋缓，资金重新回流中国。12月美联储加息50bp符合市场的温和预期，美元及美债利率自11月后由高点出现回落，全球资产定价分母端边际改善，北向资金的加速回流也推动A股市场持续走强。在上述内外部条件改善的支持下，2022年第四季度市场触底反弹，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，科创50上涨2.18%。本基金主要配置仍在消费和制造业板块。展望2023年第一季度的市场，是对宏观经济和市场充满期待的时期。第一，宏观政策持续支持。国家政策指出，建设现代化产业体系，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。产业强大是经济增长和股市走强的基础。中央经济工作要求2023年“推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长”，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。第二，产业支持政策不断发力。需求方面，中央经济工作会议首次提出“把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来”，表明扩大内需将是2023年经济工作主基调。2022年12月以来，两份重磅文件《扩大内需战略规划纲要（2022—2035年）》《“十四五”扩大内需战略实施方案》接连出台，对扩大内需的重视程度升至新高度。地产政策方面，未来地产需求侧的政策可期，地产销售的恢复有助于信贷扩张和经济的恢复。第三，较弱的经济数据客观上需要政策不断发力。根据2022年11月经济数据，规模以上工业增加值同比实际增长2.2%，环比上月下降0.31%。社会消费品零售总额38615亿元，同比下降5.9%，除汽车以外的消费品零售额下降6.1%。2022年1—11月，全国商品房销售面积12.1亿平方米，同比下降23.3%，商品房销售额11.9万亿元，同比下降26.6%。在经济数据有效好转前，政策全面持续发力值得期待。经济数据可能的全面好转带来较多的投资机会，消费和制造都存在诸多可投资的机会。消费方面核心的逻辑是人员出行自由度提升，场景的恢复，有助于各种商品消费恢复甚至重新回到增长通道，我们还坚持上个季度的观点，物质消费转向服务消费的这种结构性变化也是未来关注消费升级方向，包括但不限于餐饮、医疗、美容、出行、娱乐及其相关产业链等等。制造业中的智能化、新能源化是关注的主要领域。光伏、风能等新能源发电对传统能源的替代越来越快，能源来源革新及电动化再次加深的产业趋势下，和这些产业相关的投资机会也越来越多。光伏、风能和锂电池产业链我国在全球已经取得比较优势。特别是经过2022年行业内公司估值的调整后，这些板块也具有不错的投资性价。当然也要做一个风险提示，因为市场基础的数据还是比较弱，市场在前期也有了一定的反弹，如果经济数据恢复不达预期，有可能引起股价的震荡。社会经济的发展是一个结构性机会，投资的使命也是抓住这种结构性的机会。面临百年未有之大变局的中国有机遇也有挑战，我们对未来满怀信心，相信坚持“跟随产业趋势，贯彻产品主义，投资优势公司”的底层逻辑，为实现基金的保值增值而努力。 恒生电子|贵州茅台|泸州老窖|洋河股份|宁德时代|安井食品|比亚迪|中微公司|华润啤酒|海尔智家|
8978 银华基金 胡银玉 银华长丰混合发起式 2022年第四季度，A股主要指数震荡反弹，上证50指数、沪深300指数、中证800指数和创业板指均出现了触底反弹的走势，四季度分别上涨了0.96%、1.75%、1.96%、2.53%。指数在四季度虽然上涨幅度不大，但期间波动幅度较大，10月市场出现了较大幅度的下跌，11月很快出现了较大幅度的反弹。在四季度，我们继续延续了此前三个季度稳健的投资策略，组合围绕金融、消费和医药等重点行业进行布局，并配置了其他行业具有阿尔法的品种。由于对2023年的整体行情预期相对乐观，组合在2022年底提高了股票仓位。组合四季度末的持仓结构，与三季度末相比，变化不大，银行仍然是最重点持仓行业，白酒、医药和化工等仍然是重要持仓方向。2023年，海外宏观经济观察的主线应该是美联储加息政策退出的节奏，目前美联储加息最快的阶段应该已经过去。未来加息放缓的节奏，可能取决于通胀回落的速度，由于通胀构成项中的商品、房租均已在回落或预期大概率回落，因此加息政策的逐步退出是大概率事件。总体而言，2023年，海外货币政策的压力总体要显著低于2022年，这对全球资本市场边际上都是有利的。2023年，国内经济应该会显著复苏。回顾2022年，分项来看，基建作为逆周期调节手段对经济形成较为明显支撑，出口总体表现较好，一定程度上超出了预期，而消费和地产两大方向在2022年表现较弱。对于消费来说，在新冠疫情政策逐步优化的大背景下，各种消费场景会逐步复苏，2023年消费复苏应该是确定性的事件。对于地产来说，在坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位下，政策明确将加强房地产市场预期引导，探索新的发展模式，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制，支持居民合理自住需求，遏制投资投机性需求，并且稳地价、稳房价、稳预期，这些措施都有利于房地产行业在2023年逐步企稳。展望2023年，我们认为海外货币政策的压力会逐步趋缓，虽然仍然存在衰退的压力，但国内经济有望持续复苏，且复苏力度或有望超出市场预期。在这种宏观大背景下，考虑到2022年市场有了相对充分的回调，大部分行业估值趋于合理甚至低估，我们看好权益市场在2023年的表现，并在2022年底提高了组合的股票仓位。在2023年的市场风格判断上，基金经理认为价值股和成长股可能都有投资机会，但倾向于认为价值股可能在年度风格上占优。主要基于几个判断：一是经济复苏的背景下，有利于一些传统行业企业盈利的改善，尤其是过去几年受制于房地产景气下滑的一些传统行业，在房地产政策逐步温和的背景下，有望迎来盈利的预期修复。二是部分行业的估值在历史上处于罕见低的位置，如在2022年底，银行（中信）指数的PE-TTM仅为4.6倍，过去10年的估值分位数仅约为3%。类似地，非银金融、房地产、建筑等行业估值也整体处于较低的水平，从价值回归的角度看存在向上修复的可能。基于对宏观经济的分析和市场风格的判断，对组合重点配置和关注的行业分析如下：第一、金融板块。关于银行，我们在过去几个季度一直相对看好，也是组合多个季度的最大重仓行业，我们认为银行股罕见低的估值为其提供了足够的安全边际，而其真实的市场价值要等待投资者去逐步发现，需要一些时间。在2023年，投资者对国内经济复苏和房地产行业预期的逐步改善，都有望加快银行价值发现的过程。当然，市场可能会仍然在银行的息差和资产质量等问题上存在一些质疑，但我们判断经济向好的趋势以及银行业目前整体较高的拨备覆盖率，都有利于估值选择向上修复。关于保险，我们认为行业基本面已经开始逐步好转，尤其是经历连续几年低端代理人出清的过程后，产能更高的代理人占比提升，使得队伍整体的人均产能出现了明显提升。随着2023年经济复苏和居民收入预期好转，保险需求有望呈现改善的趋势，2023年保险行业大概率重回正增长。同时，房地产行业的复苏，也将会有效改善保险公司资产质量预期。第二、消费板块。在2022年，消费行业的股价波动相对较大，主要原因还是疫情对消费场景的影响较大，导致市场预期和现实数据常存在一定的差异。展望2023年的消费情况，疫情的影响将逐步较弱，消费场景会逐步复苏。即使未来有疫情新变种的短期阶段性扰动，但2023年消费数据相比2022年会显著改善应该是确定性的。尤其是过去未得到满足的部分消费需求，存在回补的可能性。第三、医药。医药行业在2022年底的估值，已经在历史上处于偏低的水平，进入了中长期布局区间。医药行业最近两年表现一般，除了原创类大品种新药少、部分药品集采降价压力外，一个很重要的因素也是疫情使得部分场景的缺失，与消费行业类似，这个因素会在2023年得到显著缓解。各种场景逐步恢复后，一些偏刚性的子板块如肿瘤、心脑血管、疫苗、体检和医疗服务等，有望迎来显著的复苏。在医药中，我们仍然看好一些具有消费升级属性的子行业，尤其是那些契合老龄化和经济复苏的品种。第四、化工和新材料。化工在全球范围内是竞争相对充分的行业，经过多年的发展，我国化工行业出现了一批富有竞争力的龙头企业。过去几年，这些龙头企业在行业底部时仍然逆势扩张，并通过自身努力不断降本增效，未来他们有望享受下一轮的经济复苏带来的盈利改善。其中，还有一批新材料企业，通过不断的技术进步，逐步完成或正在完成对海外高端材料的替代，有望成为行业中重要的新兴力量。还有一些子行业，由于环保或能耗等因素的限制，产能集中在部分企业手中，供给格局逐步向好，在经济复苏的环境中，也将迎来景气度的持续改善。 农业银行|贵州茅台|中国银行|交通银行|百克生物|永和股份|工商银行|江苏银行|泸州老窖|招商银行|
15305 银华基金 王海峰 银华鑫峰混合A 报告期内，国内经济受海外经济和国内疫情影响，依旧疲弱。不过随着防疫政策的变化，大家对未来经济的信心明显增强。采购经理指数（PMI）持续下行，工业增加值也是在持续下行，社会消费品零售总额增速也依旧疲弱。国内固定资产投资相对平稳。随着海外经济衰退，进出口下行明显，压力较大。价格方面，CPI在逐步回落，PPI也较弱，10月转负以后，加速下行。货币方面，储蓄快速上升，M2逐步上升，但是社会融资规模增速持续下行。利率方面，国内政策变化经济预期抬升，国债利率开始上行，海外通胀见顶回落，美国加息接近尾声。总体上来看，国内经济处于较差的时候，即将探底回升。海外需求需要警惕。本报告期，权益市场先抑后扬。各行业板块陆续触底回升。防疫政策调整后，医药行业表现出色，尤其跟治疗相关的药物标的涨幅明显。除此之外，计算机等长期低迷的板块也出现了基本面拐点的迹象，表现相对亮眼。防疫政策调整后，消费类的板块也很好。但是之前机构持仓较重的新能源板块表现相对较弱。基于对市场中期见底的预判，我们组合逐步提高仓位。对于中长期触底的一些行业板块，进行加大的配置，例如医药计算机等。并积极左侧布局军工板块。总体组合还是较为均衡，适度偏离方向从价值逐步转向成长。展望2023年一季度，疫情的边际影响会逐步走弱，因为处于春节前后经济活动本来就比较平淡。正因为经济还是偏弱，所以利率环境边际大概率不会变紧，而两会前后，市场可能会根据两会的信息，尤其在刺激经济，产业扶持等多方面，寻找新的投资主线。总体上，各个板块可能轮次上涨。整体市场偏好会逐步回暖。2023年一季度，从股债性价比的情况看，整体权益市场的机会大于风险。从经济预期的角度，也有利于推动行情逐步向上。消费，科技成长TMT，高端制造等大部分版块都有表现的机会。我们将均衡布局，基于当下资产质量和未来2-3年企业的成长性，我们将自下而上选择一些长期看好的个股进行持有。 工商银行|桐昆股份|海螺水泥|中际旭创|中航机电|启明星辰|荣盛石化|宝钛股份|万科A|大北农|
3062 银华基金 赵楠楠,王智伟 银华通利灵活配置混合A 2022年四季度，政策经历较大变动，主要体现在防疫政策调整、保交楼等稳定房地产行业的政策力度加大方面。稳定经济的政策预期强化，但基本面数据较弱，工业生产、投资、消费及出口等多方面的弱势特征也在强化。海外方面，美国通胀及美联储加息力度放缓，但海外多数经济体仍处于紧缩货币周期中。2022年四季度，债券收益率波动较大，经历先下行、再大幅上行、再下行的过程。10月债券收益率震荡下行；进入11月，资金面明显收紧，后续随着防疫及地产政策的调整，债券收益率快速上行，叠加银行理财赎回负反馈影响，债券收益率上行幅度较大；12月中旬以来，债券收益率震荡下行。股票市场总体上先抑后扬。11月以来，市场对于未来的政策及经济预期开始强化，低位的周期、金融、消费开始出现上涨，前期业绩确定性较高的安全和成长方向开始回落。总体上表现为存量市的行业轮动。科技板块内部细分方向来看，一方面，军工得益于高业绩确定性，储能得益于高业绩增速，板块股价此前表现均相对坚挺，四季度轮动时，出现了系统性的回调。另一方面，一些新的技术方向和前期下跌相对充分的赛道，如汽车链条、电子半导体、通用机械等，相对收益表现较好。2022年四季度，本基金债券方面保持中性久期，通过品种利差、期限利差等策略增厚收益。股票方面，科技和消费仍是主要配置方向，适度增持了地产、金融行业、以及稳定类的股票。总体上兼顾了业绩确定性和拐点弹性的方向。展望2023年一季度，总体上经济逐步恢复，稳增长政策落地成效及后续增量政策推进力度仍需持续观察，“弱现实”情形能否快速逆转取决于信贷投放情况、地产修复情况、政策落地进展以及疫情发展形势。债券市场短端品种收益确定性更高。股票市场风险偏好逐步恢复，进入业绩披露窗口，资金边际上对于业绩较好的板块会给予更高关注。科技方向，继续看好储能、军工，以及基本面出现底部信号的电子和汽车链条。大消费和地产链方向，短期在政策催化下已出现一波估值修复，接下来将进入基本面数据是否能够改善的验证期，预计股价波动可能会有所加大，但是中期方向仍在难以证伪的窗口期。基于以上分析，2023年一季度，本基金在债券方面关注市场预期变化，寻找细分品种机会，在严格控制信用风险的前提下，对组合固收类资产的配置进行优化调整。股票方面更注重对组合的配置进行优化。 龙元建设|贵州茅台|长江电力|中兵红箭|金雷股份|金山办公|迈瑞医疗|中国移动|富创精密|东方雨虹|
6302 银华基金 贲兴振 银华行业轮动混合 回顾2022年第4季度A股市场表现，10月A股表现最好的行业是计算机、军工、医药等，这些行业的特征是筹码结构好，有政策边际利好，和宏观经济相关度低。11月后股票市场直接交易新冠感染康复后消费场景复苏，白酒、免税和医美等行业超额收益明显。不同时间行业表现特征分化明显。海外市场，美联储加息进程步入尾声。近期日本央行的货币政策调整使得全球流动性受到扰动，日本和美欧债券收益率出现阶段性上扬。但预计美债利率处在筑顶过程中，随着美国通胀下行和衰退压力显现，海外流动性对A股的扰动将逐步放缓。国内方面，地产和防疫政策也都出现了重大变化，稳地产政策进一步加码，防疫政策的调整从预期转变为现实。国内外压制A股盈利和估值的三个重要关注点美元指数、地产和消费都可能是趋势性的扭转。不确定的是海外主要经济体明年经济衰退是否会影响国内出口，进而对国内明年经济复苏力度产生影响，进一步影响国内内需相关板块的改善确定。预计宏观政策和产业政策利好可能会较多，在宽货币向宽信用转换的进程中，央行仍将呵护货币市场流动性的基本稳定。在政策的鼓励和引导下，信贷投放持续回暖。从股债相对回报率和股权风险溢价角度A股已经到达近十年较高水平，估值水平支持对A股投资可以乐观。虽然对经济活动预期改善幅度和实际改善节奏可能会有偏差，市场上涨过程中可能会有波折，但不改变A股震荡向上的趋势。展望2023年第一季度，考虑安全边际，市场可能会交易股价预期低的方向，重视二十大报告重点提及的符合未来产业政策支持方向的行业，这些方向在22年十一月后表现落后。回避短期涨幅较大的行业，在预期不高的方向均衡配置。偏价值的非银、地产、医药、消费建材可能会有较好的表现。另外国内产业政策会集中发力，与自主可控、科技创新、安全相关的光伏、机械、化工新材料、军工可能会也有估值提升的机会。白酒、免税和医美等预期较高短期涨幅较大的行业，在预期向基本面过度阶段，如果能经过一段时间调整后可能在之后还会有投资机会。本基金的投资目标是在市场疲软时组合领先于市场，在市场繁荣时要在有可承受的波动风险内增加相应的锐度。我们会在今后不断完善我们的投资方法论，努力经得起时间的检验，争取长期可以跑赢市场。主要在股票仓位的适当择时，行业配置的优化和选择有阿尔法的优质个股上都要做出更多努力。 宁德时代|保利发展|紫光国微|中国船舶|晶澳科技|比亚迪|广发证券|舍得酒业|恒瑞医药|贝泰妮|
5260 银华基金 杨腾,张凯,马君 银华稳健增利灵活配置混合发起式A 在报告期内，我们积极改进自行开发的量化投资管理系统，采用系统管理和人工管理相结合的方式处理基金日常运作中所碰到的申购赎回处理、结构配比校验、风险优化等一系列事件。除此之外运用自行开发的量化投资模型，精选细分子行业个股，力争实现超越基准的阿尔法收益。2022年四季度中，根据海内外疫情特点、防控形势的变化，中国的疫情防控策略进行了重大调整，伴随“二十条”、“新十条”等防疫指导规定的出台，疫情防控的核心防线由社区下沉至家庭和个人。在此过程中，各省的疫情状态先后进入转换期。截至四季度末，部分省份已经走出过渡状态进入恢复期，但仍有部分省份处在过渡状态。海外方面，俄乌冲突仍处于相持阶段，能源价格、全球供应链仍在一定程度上受其影响。A股市场在四季度整体有所反弹。行业层面，商贸零售、餐饮旅游、传媒等行业收益领先，煤炭、石油石化、基础化工等行业收益落后。展望2023年一季度我们认为，伴随疫情防控策略的迭代转换，经济和市场的核心逻辑也相应有所转变。未来一段时期的经济逻辑则更多体现为需求的缓慢复苏与供给的重新梳理。劳动参与率、二次疫情、病毒变异等指标成为重要的边际影响指标，我们对市场理解角度也需要进行相应的转变。 金隅集团|东吴证券|常熟银行|江苏金租|巨化股份|辽宁成大|青岛港|首创环保|华新水泥|网宿科技|
7056 银华基金 孙蓓琳,周晶 银华积极精选混合 一、回顾岁末年初，刚刚过去的2022年，无疑是全球金融市场参与者都比较痛苦的一年，我们一起经历了太多黑天鹅、灰犀牛事件冲击带来的资产价格下行，留下了痛苦的记忆和缩水的净值。但投资大师戴维斯有句名言:“作为一个股市投资者,你的大多数钱其实都是在熊市里赚到的,只是你没有意识到罢了。”除了熊市意味着低估值、意味着基本面即将见底反转之外，专业投资者们必须要做的事情是，在复盘本轮完整牛熊周期的过程中，寻找下一轮市场启动的引擎和脉络。笔者作为专业投资者，也在反思去年业绩表现不佳原因的同时，对这个问题进行了一些思考。从积极精选去年的业绩归因分析来看，主力亏损源于两个部分，首先是前两年对组合贡献巨大的超级成长股们的巨幅下跌；其次则是2019年以来市场给予最高溢价的核心资产们的下跌。两类资产下跌的核心驱动因素当然都是国内经济下行周期和美国货币紧缩周期带来的企业盈利和估值承压，但最终超级成长股的跌幅远大于核心资产，对这个问题，我个人的解读是，这些在过去三五年间由小长大的公司在快速成长期就如在快车道上行驶，思考的都是如何跑得更快，几乎没有为经济周期性下行或行业增速下台阶做准备和预案，因此我们看到这些成长股在需求下行时出现了较为明显的业绩下滑，股价除了跌去业绩低于预期部分之外，还将市场在其成长期所给予的，公司可以由小长大，从优秀到卓越的美好期望也跌掉了，估值可以从40-50倍下杀至20倍以下；而核心资产大部分是经历了若干轮宏观经济周期的行业龙头，这帮老司机们虽然同样增长承压，但最终给资本市场呈现出来的报表数据大部分是可以体现出显著的抗周期冲击能力的，他们的盈利下行幅度和估值下杀幅度也就相对而言有限。回顾我们在2021年年报中的展望，我们其实已经意识到上述风险，我们在年报中写到：“2022年（至少是上半年）大概率是企业盈利增速普遍下行的阶段，我们选择降低高估值、高预期股票在组合中的占比，来回避经济下行阶段权益市场的潜在风险。”我们的应对策略其实也是可行的，当时我们采取了追寻更高成长的品种来抵御经济下行压力，在年报中我们这样写道：“我们并不认为今年的市场没有机会，因为市场整体估值水平处于历史中枢位置，系统性风险可控，仍具有结构性机会的空间，我们希望买入并持有中期维度尚处于快速成长阶段的细分行业龙头们，企业业绩增长带来的收益是在市场整体充满不确定的背景下，最为确定的收益。”复盘2022年，以储能和新技术为代表的新兴成长方向确实在股价上完美抵御了权益市场的下跌，遗憾的是我们重仓的成长股与宏观经济相关度较高，出现了前文所述的，快车道新司机遭遇急弯的问题，未能有效实现我们以成长抵御周期下行压力的最初设想。对于一直追求以对行业和企业的深度研究来创造超额收益的我们，上述困境似乎也不偶然，深度意味着覆盖面的狭窄，换言之，我们需要更清晰意识到专注在手中已有品种的机会成本并不不低，在我们的框架内，必须对研究深度和前瞻性提出更高要求，通过提高选股胜率来充分体现二、展望近期各大券商研究所都推出2023年年度策略，我们研读下来，大家对明年经济增长的引擎观点分歧极大，消费、房地产和制造业投资乃至基建均有大牌分析师认为是明年增长的主引擎。由此可见，虽然大家都认可2023年经济会走向复苏，也都预期会有支持性政策出台，但究竟哪个大行业能拉动经济增长大盘子，头绪并不清晰。年前最后两个月盘面走势也能看出，市场在低估值国央企、地产、消费、高端制造、安全等主题之间来回切换，这几个方向表现也呈现出此消彼长的走势特征。市场仍是处于底部已经探明，主要上攻方向不明确的阶段。我们思路还是希望少追热点、多埋伏低位或调整中的行业和个股，毕竟底部探明的情况下，大概率都会轮涨一下。从短中长期三个维度来看，我们对明年市场的初步思路如下：从全年角度看23年，经济复苏应该是贯穿全年的主线，选股思路上，过去两年跌幅比较大，估值比较低、宏观关联度强、质地好的白马都是值得重点关注的品种；行业配置角度而言，市场一致预期看经济弱复苏，而强弱程度个人认为主要取决于房地产行业的恢复程度，隐约觉得地产及其相关板块可能超预期的点；此外，依然看好医疗健康相关板块的表现，之后医疗健康上的支出一定是增加的，医药子行业众多，过去两年下跌也相当透彻，防疫需求炒作可能已经结束，但这个行业的机会应该还是此起彼伏不断出现的。仅以一至二个季度维度展望的话，消费复苏的确定较高，虽然短期涨幅较大，不排除有调整可能性，但泛消费中一定有复苏超预期的行业和公司，会在普涨之后继续跑出超额收益，在当下消费品估值和预期都较为饱满的情况下，会需要更为勤勉细致的调研和跟踪去寻找下一步的机会，这也是我们在接下来一段时间的重点工作。更为短期的行情是较难判断的，我们倾向于认为延续元旦前成长股超跌反弹的可能性大。 贵州茅台|上海机场|宁德时代|中国船舶|中远海能|招商南油|禾丰股份|立讯精密|九典制药|泰格医药|
5544 银华基金 周书 银华瑞和灵活配置混合 2022年没有给持有人带来好的收益，我深感内疚并在此诚恳地表示歉意，同时也认真进行了反思和总结。我认为，在自己的能力圈内选股，坚持自己的投资风格，是投资中最难的事。投资没有捷径，能力圈是靠十年如一日地跟踪行业和公司，不断地调研，一点一滴地积累出来的。回想自己从2010年入行做行业研究员开始，已经有13个年头了。在过去的13年中，我研究和投资的主要精力放在与房地产相关的地产产业链（煤炭、钢铁、有色、交通运输、建筑、建材、机械、房地产、家居、家电）和以食品饮料为主的消费行业中，所以，这两个领域构成了我的能力圈。我们常说“衣食住行”，我的能力圈主要在“食”和“住”中。食品饮料可能是消费者一生中复购频率最高的商品，也是消费支出的重要组成部分，而且占比还在不断提升。前程无忧今年发布的《2022职场人消费信心报告》称，近三年来，六成家庭的食品支出占比均呈现不同程度升高。近50%的家庭食品支出增加了20%-30%，16.7%的家庭则增加了50%以上，这背后反映的是人们消费欲望的节制和消费观的理性和成熟。大家对于健康的追求比以前更高了，在食品饮料的选择上也更加谨慎。品牌力、渠道力、产品力强的食品饮料公司，大概率能获得更大的市占率，业绩增速稳定且可预期，是非常好的投资标的。房地产链接了从上游的原材料到交通运输，到建筑装饰，再到下游的家具家电等多个行业，因此地产产业链对经济的影响力是最大的，房地产依旧是我们的支柱产业，占GDP的比重为7%左右，加上建筑行业则占到14%。我一直看好房地产板块中的优质公司，因为项目优质（集中在一二线核心城市）、信用良好的房地产公司未来会受益于行业的供给侧改革，市占率提升，利润恢复，就像供给侧改革后的煤炭企业，强者恒强。回顾2022年，全A股市场只有煤炭一枝独秀，其他行业基本没有持续一个季度以上的趋势性机会，基本上都是冲高回落。虽然，消费者买房的信心恢复仍需时日，但2022年百强房企拿地总额同比下降近50%，也就是说，未来的新房供给将减少50%，但随着疫情复苏和城镇化的继续推进，房地产的需求，尤其是一二线核心城市的需求，未必会下降50%。2022年四季度以来，监管部门“三箭齐发”，债券、信贷、股权三大主要融资渠道均让资金紧张的房地产企业有活水来，加上多个核心二线城市优化限购限贷政策，让冰封的房地产市场开始逐渐回暖。展望2023年，核心城市的地产市场有望逐渐企稳恢复。从供给端拿地情况来看，未来三年民企市占率有可能从原来的70%降至10-20%。从资产负债端看，强信用的央国企维持了较为稳定的有息负债规模增长和扩表态势，一旦销售复苏，预收账款的扩张可带动新一轮的增长。随着民营地产企业的大量退出，那些地产项目和土地储备都集中在核心城市的优质房地产企业未来有望剩者为王。回顾2022年，我认真地反思和总结，得出了投资中的几条戒律：一是投资的主仓位不能离开自己的能力圈，能力圈以外的公司更不能追高，因为很多股票在呈现抛物线上涨之后通常会下跌20%-50%，导致能力圈之外的大多数投资者都拿不住，这就让原本最简单的买入并持有，成了投资中最难的事。赚钱不是靠买入和卖出,而是通过持有。伟大的投资者比尔米勒有一句名言“时间，而不是时机，是在股市中积累财富的关键”。当买入了优质公司后，只要企业的盈利前景和价格吸引力没有变化，无论市场短期如何投票，都应该继续持有。霍华德马克思曾说过，在我还是个小男孩的时候，流行一种说法：不要光坐着不动，找点事做；但对于投资，我会颠倒过来：不要盲从，但坐无妨。二是不要靠预测宏观经济和市场的短期走势来做投资决策，因为预测本身就是一件非常困难、成功率极低的事情。霍华德马克思在《预测的价值》中提到了预测的过程：“我预测经济会做A；如果A发生，利率应该会呈现B；如果利率为B，股市应该呈现C；在此环境下，表现最好的板块应该是D，而股票E应该上涨最多。”然后据此构建投资组合，以期在这种情况下实现最好的表现。但E的可能性有多大？E以A、B、C和D为条件。在预测领域中，三分之二的正确率将是了不得的成就。但如果五个预测中，每一个都有67%的可能性是正确的，则结果是，所有五个预测都是正确的并且股票将按预期表现的可能性为13%，这是极罕见的。换言之，如果关于A、B、C或D的假设结果证明是错误的，则E的预测结果就不太可能实现。巴菲特也认为，宏观未来是不可知的，或者至少几乎没人能始终如一地比广大投资者了解更多，而这才是试图获得认知优势并作出卓越投资决策的关键。巴菲特回避宏观预测，比其他人更注重微观领域：公司、行业和证券，从而获得成功。三是不要试图靠做短线交易来增加组合收益。霍华德马克思认为，投资中短期事件并不重要。宏观事件和企业短期市值的起伏是不可预测的，其未必预示企业的长期前景或与之相关。证券价格的波动远大于经济产出或企业利润的波动，因为在短期内，价格的起伏更多地受到投资者心理波动的影响，而非企业长期前景变化的影响。由于心理波动在短期内比基本面的变化更重要，而且很难预测，因此大多数短期交易都是在浪费时间，或者更糟。查理芒格也告诉我们，仔细权衡长期价值会比试图猜测短期热点更能创造出卓越的业绩。我们都说不忘初心，方得始终；然而，初心易得，始终难守。不被短期暴涨的股票所迷惑，不被外界的噪音所干扰，在自己的能力圈内静心研究、不断加深对行业和公司的理解，坚持独立思考，不断修炼定力，这才是投资者的护城河，也是投资中最难的事。2023年基金将保持高仓位，以房地产产业链和消费为主线，精选个股，争取为持有人带来好的收益。 东方雨虹|贵州茅台|泸州老窖|保利发展|万科A|中国船舶|顺丰控股|金地集团|招商蛇口|华发股份|
9017 银华基金 程桯 银华港股通精选股票发起式A 报告期内，市场波动加大，板块分化加剧。四季度疫后复苏方向表现较强，科技成长有所调整。我们保持中高仓位，配置以消费和科技为主，价值为辅，重点配置了医药、食品饮料、互联网、非银、新能源产业链、银行等行业，精选高景气行业中高增长的个股。2022年过去了，国际局势的风云突变，奥密克戎的多点散发，一些灰犀牛板块的预期波动，相信去年对于绝大多数的人来说都是充满挑战的一年，对于二级市场的投资者更是如此。回顾今年的市场，价值和周期板块表现突出，消费底部反转，基本处于市场中游，科技板块整年表现不佳，电子、传媒、计算机、国防军工以及电力设备新能源都是垫底的几个板块。从因子的有效性来说，困境反转因子表现突出，在整体市场信心不足的背景下，市场参与者将绝大部分关注度都放在了边际变化上，行业空间、竞争格局、业绩持续性以及相对估值在股票定价体系中发挥的作用并没有往年的作用大。市场这样的运行结果，跟去年底大部分人的预期是很不一样的，这个也反应了市场的一致预期一般都很难兑现。权益市场有个特点是往往今年的经验就是明年的教训，今年的教训就是明年的经验。当一个方法被所有人认同的时候，往往就是这个方法要阶段性失效的时候。但如果基金经理可以长期坚持一个有效的办法，那他长期业绩也会是不错的，每种投资方法都会有自己的高光时刻。我们一直坚持的投资方法是景气度投资方法，即选择长期空间大、短期业绩好且估值相对合理的优质公司，赚取业绩增长的钱。景气度投资方法在大多数年份都是有效的，但一般在经济下行周期的末期会阶段性失效。比如2018年和2022年，因为这个这时候往往伴随着信心的丧失，业绩兑现程度越好的公司，大家反而越会担心未来会下行。我们的持仓总体以消费和价值为主，科技为辅，组合整体表现并没有达到我们的预期，我们持仓的标的基本面的业绩基本都是兑现的，但估值下降的幅度还是远大于业绩增长的速度，这背后的核心就是我们之前讲的市场信心的缺失。展望2023年，我们认为市场信心的恢复是充满希望的，本质是我们认为各项政策措施将在明年有所体现，明年的经济增速会快于今年。我们预计23年的GDP的增速平稳，财政赤字率基本保持稳定略升，政府的支出以稳为主，地产市场以防风险为主，平台经济逐渐焕发活力，消费复苏可期。总体上来说是以市场化的方式修养生息，消费拉动经济逐步恢复，整体实现社会的高质量发展，同时兼顾安全。我们最为看好成长股方向，继续选择业绩持续兑现的优质公司，看好的方向包括食品饮料、银行、新能源、半导体、养殖产业链等行业。我们会维持组合的进攻性，努力在23年给持有人带来满意的收益率。消费方面，23年疫情扰动退去，大消费行业回归基本面选股，复苏是主线，升级和价格弹性标的收益率更高。四季度随着相关政策的变化，消费板块v型反转，最先修复的是投资者对于消费复苏的信心，表现为估值的迅速修复，紧接着就是厂商到经销商再到终端全链条的信心恢复，表现为2023年目标制定的更加积极、渠道打款备货意愿有所改善，但是基本面的配合需要时间。政策放开后，病例达峰期间消费反而经历了一个更差的阶段，但是复苏的方向是非常明确的。从目前达峰较快的北京、成都等城市看，消费、出行正在以一个非常陡峭的斜率恢复，相信全国各地经济活力的恢复也会逐渐到来，并且随着经济活动的复苏，消费也终究会重新回到升级的趋势上去。因此，我们对全年消费板块保持乐观。配置上仍以业绩确定性高的白酒为主，加仓了部分受益于复苏的食品龙头，以及部分业绩确定性较强、有自身成长性的个股。随着房地产政策的明显放松，整体经济也将走向稳增长。我们判断，在房地产核心数据好转之前，政策的力度不会减弱，由此我们认为房地产的估值修复将会持续，我们相对看好央企国企背景的标的，当然也会密切关注困境反转的民企标的。相对房地产，我们倾向认为银行的可持续性更强，随着资产质量担忧的逐步解除，之前受损的零售银行应该转而受益，一直困扰市场的收入降速问题有望在2023年2季度拐头向上，从而实现收入和估值的共振上行。保险的基本面虽然较弱，但在低基数下其保费收入已经有些许修复的苗头，仍需继续观察，但可以确定的是长端利率将扭转悲观的预期，有望升至3%左右。券商主要是受益于注册制放开的预期，以及市场转暖后交易量的上行，我们认为蛰伏许久的财富管理类标的有望跑赢行业。新能源方向，22年由于信心的缺失，尽管相关上市公司大部分的业绩都是处于预期的上限，但估值的杀跌非常严重，如果市场信心有所恢复，估值和业绩的双击值得期待。电动车方面，22年四季度和23年开头这段时间，电动车的基本面并不算特别好，从10月开始行业的新接订单出现疲软的迹象，受需求下行、库存高位以及员工感染的多重影响，电动车产业链的公司排产下行比较明显。但我们看到股价已经先行调整了一整年，悲观预期大部分都得到了体现。展望2023年，美国市场会迎来较好的增长，国内和欧洲的销量预期都会迎来修复，这个股价位置孕育了一些机会。我们会更多聚焦在上游资源、差异化较大的电池以及贴近消费者能留存住利润的整车标的。中游材料大规模扩产，我们会持续关注竞争格局的变化，聚焦盈利能力有所提升的环节。光伏方面，硅料产能的扩张带动产业链价格快速下行，虽然还有个别辅材阶段性出现紧缺的情况，但整体看供给端的约束不大，2023年光伏装机量快速增长的逻辑得到进一步增强。除了量的增长，上半年一体化公司的单位盈利也会有较好的表现，除此之外我们看好新技术带来的盈利溢价、受益于量增的逆变器和辅材链以及下游绿电运营商。风电方面，22年国内招标量创历史新高，欧美海上风电的年化增速开始上修，23年的装机增速值得期待，但招标转化为业绩的时间会比市场乐观预期的要长，21年下半年新签的低价订单开始交付，产业链的盈利可能没有想象中好，整体板块的机会没那么突出。其中海上风电、海外出口以及国产替代链条核心环节的业绩增速以及持续性值得我们做持续性的布局。储能方面，行业整体仍然处于爆发期，22年的估值走在盈利前面，客观上增加了投资的难度。近期的股价调整提升了相关公司一定的性价比，在高预期的背景下，相关公司的业绩增速值得跟踪研究，回避业绩低预期概率大的公司。细分来看海外户储美洲市场增长更快，大储国内市场增长更快。基本上国外销售向消费品变化，国内项目承担较多的调峰任务。半导体方面，我们主要看好独立景气周期的国产替代机会，集中在设备、材料、零部件国产化，特种芯片国产化，以及CPU国产化。全球半导体进入下行周期后半段，部分芯片设计公司三季度见到库存高点，随后进入几个季度的去库存阶段，去库存过程盈利能力仍将承压。新一轮半导体周期上行的时间拐点取决于去库存的进度，向上的弹性取决于需求恢复的力度，尚待跟踪。我们重点看好国产替代方向，我国是全球最大的芯片需求国，而晶圆制造环节尚有较大缺口。尽管短期发展遇到一些波折，中长期看，伴随国产供应商积极验证导入，国内晶圆产线建设将再度提速，重点看好设备、材料、零部件环节中，产品技术突破能力强、国产化率尚且较低的优质细分龙头；特种芯片受益于下游高端装备快速放量，可靠性的高要求带来较优竞争格局，且国产替代诉求强烈；国产CPU龙头公司进入黄金发展期，CPU具有高壁垒、格局天然集中的属性，市场空间大、国产化率低，业绩增长具备极强的爆发性。 美团-W|香港交易所|比亚迪股份|李宁|青岛啤酒股份|华润啤酒|九毛九|蒙牛乳业|华能国际电力股份|龙源电力|
5519 银华基金 贲兴振,范国华 银华混改红利灵活配置混合发起式 本报告期内市场小幅上涨，价值风格整体涨幅领先，成长风格里低位的传媒、计算机和医药等行业表现较佳。在政府陆续出台多项政策推动房地产行业健康发展的背景下，11月开始地产板块及地产链表现较佳；而随着新冠疫情防控“二十条”、“新十条”、实施“乙类乙管”等优化措施陆续出台实施，消费板块股票从11月开始大幅上涨。本基金在本报告期增加了顺周期板块的配置。2023年是“扩大内需”的一年，政府有望不断出台稳经济政策，推动经济复苏。若经济持续复苏，资金将往实体经济流动，资金面可能相对有利于顺周期的价值股，所以顺周期的价值股中期看性价比依旧较高。另外随着经济企稳和消费场景的恢复，顺周期的消费行业基本面亦将出现改善。展望2023年一季度，考虑市场经过较长时间下跌，整体股价位置偏低，而经济基本面将逐步改善叠加流动性偏宽松，整体权益市场的机会大于风险。一季度，伴随生产经营正常化和消费场景的恢复，经济有望逐步复苏。“两会”后，新的稳经济政策或可期待。成长板块内，新能源车2022年全球渗透率也仅12%左右，仍有很大空间；光伏在碳中和大背景下，远期需求空间仍大，而硅料量增价跌亦将刺激行业需求的爆发；二者的股价皆回调较多，未来仍存较多机会。基于我们对经济环境的判断，我们将重点在价值股和顺周期的各个行业以及新能源板块中寻找机会。 中国平安|宁德时代|晶澳科技|比亚迪|东方证券|贵州茅台|东方雨虹|中国人寿|圣农发展|欧普康视|
8116 银华基金 和玮 银华沪深股通精选混合 我们之前判断，市场在三季度加速下跌后，其实对外部环境的负面预期已经较充分，A股市场再次进入情绪宣泄阶段。往往在这个阶段，市场充斥极端负面情绪，没有对好消息的任何预期，根据基本面的分析对市场做预测的方法出现了短暂的失效。但我们认为机会正在酝酿之中,越是情绪宣泄后，市场越具备反弹的基础。我们三季度提到的几个影响市场的主要因素中，预判有多个因素或许可能出现积极变化，主要包括：经济维稳政策、房地产政策可能在经济工作重心明确后快速推出，或给市场较明确的预期；疫情管控方式有可能随着病毒毒株变异在合适的时间点适当调整。美元已经充分走强，通过抽血盟友获得的阶段性上行即将结束，美元正反馈消失叠加中国经济稳定的情况下，人民币汇率可能反弹并带来资本流入。所以未来市场利好消息不是肯定没有，只是尚未出现。我们判断情绪的极端化随时可能得到修复，不排除在四季度走出意外的反弹行情。回顾四季度的市场走势，基本印证了我们三季度末的预判，走出了震荡上行的行情。主要因素中，美元走势见顶回落，国内经济维稳力度加大，地产行业政策放松。疫情管控政策出现显著拐点，虽然短期经历疫情管控调整的阵痛，但在总体可控的背景下，经济将逐步走出底部。以上各因素改善的过程并未结束，我们对市场后市偏积极乐观。综上，在四季度市场信心逐步修复的背景下，组合持仓增加了盈利弹性，估值水平仍考量风险收益，增加了顺经济周期相关的行业配置。宏观经济角度看：（1）长期来看，全球经济没有找到根治药方，西方主导的旧体制积重难返，滞胀是大概率事件。疫情期间西方国家依靠天量流动性掩盖了诸多问题，但全球贸易失衡的根本性问题没有找到解决方案，贸易再平衡才是全球经济增长的更长期基础。以中美贸易问题为典型，代表的是美国依靠滥发美元和借贷消费维持的货物和资本双循环模式已经到了尽头。对美国而言，依赖超级大国地位“躺着印钱”已经造成了不可逆的制造业空心化。制造业的空心化对美国将产生深远影响，对外看，制造业是军工体系重要基石，军备扩张的不可持续限制了美国的国际影响力，我们看到美国收缩的国际政策、美国优先主义等等表象。而美元国际地位最终是建立于实体影响力之上。在世界加速走向多极化的背景下，依靠输出美元维持负债经济的旧模式难以为继。对内看，美国居民贫富差距更加扩大化，收入阶层的撕裂会加重总需求的疲软，这将在美国退出疫情期间的各种补贴政策、回归常态后显现出来。所以长期来讲，全球经济总需求不足是大概率事件。此次疫情带来的美联储扩表可谓前所未有，亦有可能是美国最后一次享受用美元“剪全世界羊毛”的机会，而“残暴的欢愉,终将以残暴结局”，流动性的泛滥从股票市场溢出到大宗商品，叠加不合时宜的中美贸易战，美国自己抛弃了中国输出的通缩红利，通胀对于美国来说迟早到来。2022年可能是未来相当长时间美股走势的转折点。近期的俄乌事件，可以认为是美国为抵抗流动性收缩带来的强大副作用所做的努力。通过俄乌冲突引导欧盟在能源需求和安全需求上更加依赖美国，减缓美国贸易逆差，同时推动资本在避险情绪下从欧盟回流美国。可以看出，西方国家已经产生不可逆的“内卷”趋势，美元依靠抽血盟友走强的假象是阶段性的，西方国家主导的全球经济旧体制积重难返。（2）中国经济增长压力较大，但有相当韧性。整体上看我们的粮食安全、金融安全以及能源安全都有底线。在全球贸易失衡背景下，国内经济独善其身有一定难度。消费受疫情影响，居民收入预期下降，以及地产相关产业链向上动能有限。但从制造业角度看，中国仍然是全世界最具竞争力的国家。由于能源问题，欧洲制造业不可避免的走向衰落，未来看一个国家和地区的经济韧性将不取决于其长处而取决于其短板。在全球政治环境风云变幻的时期，能源安全、粮食安全、金融安全都是国家产业发展重要制约因素，这点上看，中国也是全球最安全的投资地之一。因此，我们认为中期维度来看，23年的市场将好于22年。23年的市场无论流动性环境、经济增长背景都好于22年的水平，市场有望大级别筑底抬升。 东方财富|中信证券|华泰证券|云铝股份|东方证券|国金证券|广发证券|中国铝业|兴业证券|索通发展|
180028 银华基金 贾鹏,郭思捷,孙慧 银华永祥混合 操作回顾：回顾四季度，市场整体反弹较多，行业机会主要体现在有政策催化的板块，如消费、安全等。宏观层面是一个弱现实叠加强预期的组合：一方面在疫情的影响下，经济高频指标显示供需两端持续走弱，经济下行压力加大；另一方面在二十大之后，政策密集出台，无论是二十大报告明确提出的自主可控与安全新需求，还是防疫政策的调整，以及互联网、地产和教育等产业政策回暖，都给市场带来更多积极的信号。市场表现也体现为预期先行，如消费方向，虽然短期感染人数攀升几乎让所有的线下消费需求进一步跌到新低，但是中期基本面的拐点却更为确定，因此板块预期和估值先行，大幅领涨。而科技方向由于基本面出现松动，如光伏产业链降价、特斯拉率先降价抢占市场等，投资者情绪进一步悲观，行业延续了之前的调整趋势，只有自主可控等少数有政策催化的方向表现尚可。操作上，我们继续维持较高的仓位，并略微降低了一些消费的仓位，同时提高了医药的配置。在消费方向仍以白酒、出行等可选消费为主，静待消费旺季的到来。在医药方向主要增持了一些政策免疫的器械等。市场展望：展望2023年一季度，认为市场中期向好的方向已经明确，但是短期还需要等待基本面的确认。经过近两个月的估值修复后，目前多数消费品估值已经回到中枢位置，而出行板块以19年盈利作为23年盈利预期后出估值空间也已有限，进一步的上涨还需要经济实质性修复。认为政策催化行情暂告段落，市场需要等待基本面改善或更强力度的政策催化。向后看，宏观经济的修复可能会一波三折，一方面疫情的冲击并不是随着防疫政策的调整就会消失，新冠感染对于消费需求、制造业开工等方面的影响还有待观察，而海外经验显示反复感染可能是未来的常态。另外欧美经济的衰退，使得出口这一支撑今年经济最核心的动能在23年也将出现弱化。因此，在政策催化对市场风险偏好的提振逐步回落后，预计市场阶段性维持震荡，直到基本面出现新的变化。我们主要围绕长逻辑确定性进行配置：对于消费，行业的基本面拐点已经确认，但数据的实质性改善与验证尚未到来。过去一段时间的反弹主要来自政策密集催化下的乐观预期发酵，经过近两个月的估值修复后，目前多数消费品的估值已经回到中枢位置，而出行板块以19年盈利作为23年盈利预期后估值空间也已有限，因此继续上涨还需要等待基本面的配合。我们会密切跟踪全国各地疫情进展，若疫情能够在较短的时间内达峰，则春节有望成为第一个重要的观察窗口，如果能够出现疫后第一波消费热潮，则板块上涨趋势可以延续。重点关注春节返乡带来消费弹性，如白酒、饮品、餐饮旅游等。对于医药，过去三年的机会主要集中在防疫相关领域，随着疫情影响的逐步褪去，其他子行业的比较优势可能慢慢回归，特别是一些已经经历了较长时间调整的，更值得关注。我们还是关注创新周期和政策周期：从创新角度看，选择高质量的创新及其产业链，如心脏瓣膜、胃肠镜、科研服务等领域。从政策角度看，主要选择政策相对友好的方向，如中药、医疗新基建。 科锐国际|怡和嘉业|伊力特|爱美客|顺鑫农业|舍得酒业|首旅酒店|乐惠国际|中国中免|莱伯泰科|
15035 银华基金 向伊达 银华核心动力精选混合A 组合于8月正式成立，我们逐步开始建仓。整体来看，在三季度我们基本上是匀速建仓，其中9月速度略快，在四季度，我们在年底随着成长股的快速调整，我们也加快了建仓的速度。在三季度，我们的思路是"投资项好于消费项"，我们认为从下游的需求确定性出发，2022年经济偏弱，一二季度超预期的疫情及管控可能会影响老百姓的收入预期，所以我们依然认为投资项的需求会比消费项更加确定、韧性更强。尤其当我们在7、8月份的时候通过对上游的电子元器件、材料行业的跟踪观察，我们判断顺周期以及消费属性的需求在9-10月份有旺季不旺的苗头之后，我们进一步将组合结构聚焦于多方向的“大安全”战略（能源安全、科技安全、国防安全等）的投资项，降低顺周期及消费属性需求的配置。进入四季度，首先是十一假期期间美国再次全面加严对中国半导体的制裁，我们判断这一事件尽管会更加坚定我国“科技强国”“自主可控”的决心，但会对半导体国产化的短期基本面趋势产生扰动，从而对大安全这一投资方向造成短期的打击；随后10月下旬二十大召开，一系列安排的落地，让我们对于2023年搞经济的政策方向和政策执行力度更加有信心。因此我们对组合结构做了再平衡，降低了“大安全”方向的配置，增配了电子、机械、汽车等顺周期方向。我们预判到了随着10月底所有上市公司的三季报披露完成，11月份开始市场会进入一段相对较长的业绩空窗期，市场将体现出较强的资金博弈的属性，会围绕着政策预期进行博弈。地产政策和防疫政策是边际变化最大的两个方向，与此相对应的地产链和消费复苏链的表现有望强于科技成长板块。但是，因为我们的“渗透率三阶段”的投资框架以及我们在高端制造、科技成长方向的能力圈，我们主动选择了在自己的能力圈内去做顺周期方向的结构调整，不贸然去随波逐流市场的短期风格，以免在自己不擅长不熟悉的领域犯错误、被割韭菜，我们选择了承受这段时间市场风格的短期波动，我们认为这是为2023年加仓的机会，所以我们对于11月下旬到12月的回撤是提前有心理准备的，并且提前调整了仓位结构。但是我们必须坦诚的承认，在11月下旬到12月这段时间里，市场的跷跷板效应、科技成长板块与地产链、消费复苏链之间的收益率的劈叉情况是超过了我们之前的预期的。我们也在不断反思，可能我们的逻辑推演和对市场的预判大多时候还是以一个中性的市场情绪和预期来做的假设，但是往往市场在下跌和上涨过程中的后半段的情绪都会超出我们所假设的“中性情绪”。所以这是我们在未来需要持续不断的和市场预期进行磨合和修正的，我们也希望在未来，当这样类似的情况不断的再次出现的时候，我们可以做的更好。对于2023年，我们的观点一句话来说就是“大安全打底，增配顺周期”。“大安全”战略依然是我们中长期看好的产业和政策方向。在我国国家安全、能源安全、科技安全、信息安全的战略方向下，我们优先看好大B端和G端投资项中的绿色基建（光伏、风电、电力运营商）、数字基建（国产半导体、国产软件、云计算）、国防军工，这三个方向的投资具有需求刚性，甚至部分具有逆周期属性，可用来托底经济。同时，我们预判2023年是宏观经济企稳向上的一年，顺周期方向也将迎来投资机会。在曾经的重工业时代，宏观经济的最上游是钢铁、煤炭、有色金属，当下已经是智能时代，那在这个时代，电子就是最上游，我们看好2023年电子行业的表现。另外机械行业也将受益于制造业的信用扩张和固定资产投资增长。随着经济的回暖，我们相信老百姓的消费意愿和消费能力也将有所恢复，汽车/电动车行业经历了2022年的调整之后也将有投资机会。对2023年，我们认为可能是行业机会相对均衡的一年，不同行业、不同风格之间可能会有明显的轮动，甚至在前半程是非常快速的轮动。所以2023年是更看重选股能力的一年。我们期待春节之后，万物复苏，基本面将会有更清晰的脉络以及政策的指引线索，我们也会据此再对投资策略做必要的调整。我们会继续坚守成长行业，根据企业所处的产业的不同发展阶段，我们继续采取“守正出奇”的投资策略。在我们认为供给侧格局已经相对清晰明确的成长行业里，我们采取“守正”的策略——重仓持有龙头。尽管采取这种“守正”的策略意味着我们会放弃一些阶段性的机会，比如因为阶段性、季度性的供需错配导致的涨价机会，但是我们发现在格局清晰、快速成长的行业中，重仓“守正”的策略可以让我们在中期不牺牲收益率的情况下，降低了组合的回撤。在“守正”的基础盘上，我们可以相对从容的将研究精力花在新兴的、前瞻的、市场关注度还不高的行业，在这些方向上“出奇”来谋求获得更多超额收益。这类机会往往因为所处的行业在发展初期，或是爆发前夜，所以供给侧格局还不甚明晰。不少玩家会基于各自已有的竞争优势，选取行业中最能发挥自己优势的环节切入，然后在未来再谋求对其他环节的控制。对于这类未来成长确定性非常高、行业增速会明显快于其他行业，但是格局还在变化中的机会，我们会用“出奇”的策略，降低个股的权重，在多环节都布局，并且后续密切跟踪变化。从长期维度，我们继续看好科技成长行业。我们相信在加强自主能力的科技革命、能源革命，保证我国科技安全、能源安全的背景之下，科技、新能源行业的成长逻辑并不是昙花一现，而是具有若干年的持续性，并且其中已经出现了诸多优秀公司，可以充分享受行业红利，并持续提升自己的壁垒，保证更加稳定的盈利性。从中观的角度，我们也确实发现多个行业，比如电动车、国产半导体、AI人工智能、物联网等，已经跨过了渗透率拐点，迎来了渗透率加速提升的创新爆发期。 中钢天源|海达股份|黑猫股份|东威科技|激智科技|比亚迪|复旦微电|炬华科技|聚辰股份|璞泰来|
5119 银华基金 方建 银华智荟内在价值灵活配置混合发起式A 在2022年3季度中，我们对4季度是相对比较乐观的。当时我们判断：“市场流动性充裕。同时，居民资产从房地产向股权资产转移的大势已成，资产荒是存在的。因而，市场中优质的资产，将会持续性受到追捧”。鉴于这样的判断，我们在4季度上旬整体调仓不多，基本坚持原有结构，依然重仓了新能源车及其上游锂资源，还加仓了新能源中的光伏和风电，逐渐建仓了些许半导体设备股。然而，市场在4季度中下旬发生了两大核心转变：“地产政策调整”，“防疫政策优化”。这两大转变，使得新能源不再是“经济增长的稀缺亮点”，“资本市场的唯一焦点”。医药，地产及其产业链，疫情复苏链如消费、出行，等等，逻辑与未来基本面都有明显改善，资金逐渐开始分流。在一个存量博弈的市场中，基金抱团的新能源，成为了取款机。“边际预期改善”成为市场最大的正确。逻辑可以短时间扭转，基本面能否实质性扭转需要时间去验证。市场短期如此巨变，对坚持基本面投资的我们，挑战较大。然而A股，对短期逻辑赋予的权重还是比较高的。虽然我们持仓个股基本面依然强劲，但受上述大逻辑影响，在11、12月份持续大幅回调。在这个过程中，我们也意识到问题，尝试性适当换仓，但“边际预期改善”的个股，有些涨的实在太快太贵，我们只能缓慢寻找机会。站在当前时点，我们对2023年1季度还是充满期待的。究其原因，主要在于，国内疫情严管控成为历史，稳经济成为主线。另外，经过较长时间的调整，市场中很多优质个股，估值已经较为便宜。不过，2023年市场的机会，将不再是“一枝独秀”，而是“百花齐放”。因而，我们应更加努力，更多自下而上去寻找各个行业里的优质成长个股。在1季度，我们依然看好新能源车产业链的优势环节；持续看好绿色能源的蓬勃发展，如光伏、风电以及它们的储能配套；同时，我们也看好消费和医药的复苏、半导体的国产化进展。本基金在2023年1季度将保持积极，乐观应对，坚守“优质赛道、核心龙头”：重点关注未来3到5年增长最确定、最快的行业，并且重点关注这些行业里的龙头公司。坚守投资初心“挣公司业绩的钱而不是估值的钱”，力争为持有人创造持续的超额收益。 赣锋锂业|隆基绿能|钧达股份|晶澳科技|晶科能源|天齐锂业|江特电机|川能动力|中天科技|宁德时代|
501038 银华基金 倪明,苏静然 银华明择 宏观基本面和流动性观察：4季度基本面还是很弱，经济处于加速探底的状态。流动性国内仍以宽松为主，国外在通胀的压力下处于加息状态。虽然经济生活目前仍然很难，但已经听到了花开的声音。明年经济增速估计逐季提升。一季度对应明年低点，主要去年1季度基数相对较高，目前需求和消费信心仍在恢复过程中，需求复苏不会太快。信用政策预计仍将宽松，但传导仍然需要有效的工具和合理的时长；未来我们期待的亮点在于：1、大宗产品价格下降，成本下行带来利润弹性；2、疫情形势向好导致的需求复苏。从市场反应判断，4季度市场普涨，创业板和主板都有不错的上涨。从板块观察，整个4季度表现最好的是休闲服务、商业贸易、计算机和传媒，其次是轻工、医药和非银，消费和科技均有较好的表现。反应对后期增长的乐观预期；跌幅较大的为采掘，其次为电气设备、汽车和家电。从4季度的情况看消费整体表现先抑后扬。11月之前几乎全部处于下跌状态，跌幅最大是食品饮料，11月之后反转。全市场今年以来，表现最好的板块分别是采掘和休闲服务。全市场28和行业中8个行业上涨，其余均下跌。具体操作中，4季度的操作中，基金仓位保持稳定，组合结构调整仍然是我们长期较为看好的公司。结构上以疫情恢复之后的弹性品种为主；由于看到部分原材料价格的下降，也适当增持了一些食品板块。之前我们预计1季度股价会是全年低点，但经济复苏会逐季度加快。我们已经开始乐观。从长期维度看，讲投资价值已经有了意义。因为经济复苏是大势所趋，我们还是相信经济具有的韧性。底层逻辑在于中国普罗大众的勤奋努力和中国企业逐步在某些领域建立起来的制造优势。 泸州老窖|贵州茅台|迎驾贡酒|舍得酒业|古井贡酒|山西汾酒|今世缘|爱美客|新华医疗|洽洽食品|
5037 银华基金 李宜璇,张凯,杨腾 银华新能源新材料量化股票发起式A 2022年四季度，根据海内外疫情特点和防控形势的变化，中国的疫情防控策略进行了重大调整，伴随“二十条”、“新十条”等防疫指导规定的出台，疫情防控的核心防线由社区下沉至家庭和个人。在此过程中，全国各地的疫情状态先后进入转换期。截至2022年4季度末，部分省份已经走出过渡状态进入恢复期，但仍有部分省份处在过渡状态。海外方面，俄乌冲突仍处于相持阶段，能源价格、全球供应链仍在一定程度上受其影响。A股市场在四季度整体有所反弹。四季度创业板上涨2.5%，沪深300上涨1.8%。新能源新材料相关行业中，汽车板块下跌1.4%，有色板块下跌1.5%，电力设备板块下跌1.9%。展望2023年一季度，随着国内疫情防控策略的转换，各城市感染高峰逐步到来，后续市场进入到消费复苏的验证期。新能源车的需求进入新的政策周期，国内动力电池需求在下游新能源汽车放量的带动下需求预期有望提升。随着电池材料供需格局的全面松动，产业链利润分配进入新周期，电池单位盈利有望提升。海外方面，欧洲市场传统车企新能源车型矩阵快速扩容，美国政策支持力度延续，同时渗透率低，边际趋势向上，增速弹性更大。光伏产业链方面，产业链降价是需求增长的核心原因，中国、欧洲、美国、拉美等细分市场因各自政策及市场环境不同，存在各自的增长逻辑，潜在需求依然旺盛。美联储1月底议息会议，尽管市场笃定美联储加息空间和幅度已经不大，但是美联储是否有更加鹰派表现仍然会引发阶段性市场动荡。整体而言，新能源新材料行业发展空间广阔，看好投资前景，价值与成长兼备，我们将根据市场变化对组合进行持续的优化调整。 恩捷股份|钧达股份|德业股份|宁德时代|中天科技|明阳智能|晶盛机电|汇川技术|华友钴业|璞泰来|
15641 银华基金 王晓川 银华数字经济股票发起式A 展望2023年，我们认为市场信心的恢复是充满希望的，本质是我们认为各项政策措施将在明年有所体现，明年的经济增速会快于今年。我们预计23年的GDP的增速平稳，财政赤字率基本保持稳定略升，政府的支出以稳为主，地产市场以防风险为主，平台经济逐渐焕发活力，消费复苏可期。总体上来说是以市场化的方式修养生息，消费拉动经济逐步恢复，整体实现社会的高质量发展，同时兼顾安全。我们最为看好成长股方向，继续选择业绩持续兑现的优质公司，看好的方向包括电动车、光伏、储能、海风、国防军工、半导体设备和材料、信创、互联网、消费医疗、创新药以及食品饮料等行业。我们会维持组合的进攻性，努力在23年给持有人带来满意的收益率。成长股方向，新能源相关是我们最看好的方向。22年由于信心的缺失，尽管相关上市公司大部分的业绩都是处于预期的上限，但估值的杀跌非常严重，如果市场信心有所恢复，估值和业绩的双击值得期待。电动车方面，22年四季度和23年开头这段时间，电动车的基本面并不算特别好，从10月开始行业的新接订单出现疲软的迹象，受需求下行、库存高位以及员工感染的多重影响，电动车产业链的公司排产下行比较明显。但我们看到股价已经先行调整了一整年，悲观预期大部分都得到了体现。展望2023年，美国市场会迎来较好的增长，国内和欧洲的销量预期都会迎来修复，这个股价位置孕育了一些机会。我们会更多聚焦在上游资源、差异化较大的电池以及贴近消费者能留存住利润的整车标的。中游材料大规模扩产，我们会持续关注竞争格局的变化，聚焦盈利能力有所提升的环节。光伏方面，硅料产能的扩张带动产业链价格快速下行，虽然还有个别辅材阶段性出现紧缺的情况，但整体看供给端的约束不大，2023年光伏装机量快速增长的逻辑得到进一步增强。除了量的增长，上半年一体化公司的单位盈利也会有较好的表现，除此之外我们看好新技术带来的盈利溢价、受益于量增的逆变器和辅材链以及下游绿电运营商。风电方面，22年国内招标量创历史新高，欧美海上风电的年化增速开始上修，23年的装机增速值得期待，但招标转化为业绩的时间会比市场乐观预期的要长，21年下半年新签的低价订单开始交付，产业链的盈利可能没有想象中好，整体板块的机会没那么突出。其中海上风电、海外出口以及国产替代链条核心环节的业绩增速以及持续性值得我们做持续性的布局。储能方面，行业整体仍然处于爆发期，22年的估值走在盈利前面，客观上增加了投资的难度。近期的股价调整提升了相关公司一定的性价比，在高预期的背景下，相关公司的业绩增速值得跟踪研究，回避业绩低预期概率大的公司。细分来看海外户储美洲市场增长更快，大储国内市场增长更快。基本上国外销售向消费品变化，国内项目承担较多的调峰任务。半导体方面，我们主要看好独立景气周期的国产替代机会，集中在设备、材料、零部件国产化，特种芯片国产化，以及CPU国产化。全球半导体进入下行周期后半段，部分芯片设计公司三季度见到库存高点，随后进入几个季度的去库存阶段，去库存过程盈利能力仍将承压。新一轮半导体周期上行的时间拐点取决于去库存的进度，向上的弹性取决于需求恢复的力度，尚待跟踪。我们重点看好国产替代方向，我国是全球最大的芯片需求国，而晶圆制造环节尚有较大缺口。尽管短期发展遇到一些波折，中长期看，伴随国产供应商积极验证导入，国内晶圆产线建设将再度提速，重点看好设备、材料、零部件环节中，产品技术突破能力强、国产化率尚且较低的优质细分龙头；特种芯片受益于下游高端装备快速放量，可靠性的高要求带来较优竞争格局，且国产替代诉求强烈；国产CPU龙头公司进入黄金发展期，CPU具有高壁垒、格局天然集中的属性，市场空间大、国产化率低，业绩增长具备极强的爆发性。国防军工方面，在地缘政治风险和全球军备大幅抬升的背景下，我国国防建设的刚性更强，国防军队现代化建设有望提速，十四五期间装备采购景气度都将维持高位。军工行业准入壁垒较高，需求端的高景气不会带来竞争格局的恶化，随着产能进一步扩充，未来业绩增长确定性强。我们优选国产化率提升潜力大的特种芯片，以及摆脱上游产能约束、有望在明年迎来加速的导弹产业链，关注持续高景气的新型军机、航发产业链。此外，随着国企改革加速推进，关注相关央企的国企改革投资机会。信创方面，今年受宏观经济和疫情影响，国产化推进有所推迟，有望在明年重启新一轮3-5年的景气上行周期。党政端信创将向县乡进一步下沉，行业端信创持续推进，预计明年将迎来发展大年，同时叠加人员成本的优化，将带来可观的业绩弹性。我们逢低布局了竞争格局好、商业化能力强的各赛道龙头公司。此外随着信创生态的不断拓展，关注信创为大量行业应用软件带来适配改造需求的投资机会。传媒互联网方面，看好明年港股互联网的表现。互联网平台公司过去两个季报持续超预期，在反垄断背景下，平台公司的资本扩张收敛，专注主业，重视降本增效，报表端盈利提升开始体现。伴随着明年经济复苏及降本增效持续，平台公司具备一定的业绩爆发性。其他传媒行业传统细分赛道均已到行业发展的瓶颈期，本质上是移动互联网的用户和时长接近天花板，我们认为行业的系统性机会不大，未来大级别的投资机会将在新应用、新商业模式中诞生，应用的爆发往往滞后硬件放量1-2年，明年VR、AR应用领域值得重点关注。 钧达股份|天合光能|炬华科技|晶科能源|晶澳科技|鹏辉能源|华海清科|天顺风能|德业股份|凌云光|
1728 银华基金 倪明,向伊达,苏静然 银华战略新兴灵活配置定期开放混合发起式 在一季度我们沿着"投资项好于消费项，新东西好于老东西"的思路管理组合，在市场的持续下跌、尤其是对成长股的抛弃中，我们的组合保持了较好的稳定性。二季度市场走出了非常戏剧性的深V行情，市场的情绪和预期都经历了大幅的波动，在复工复产为市场逻辑主线的情况下，我们阶段性参与了有大量积压的等待交付订单的汽车产业链的估值修复行情。在三季度，我们调整了结构，重新回到了"投资项好于消费项"的思路，我们认为从下游的需求确定性出发，2022年经济偏弱，一二季度超预期的疫情及管控可能会影响老百姓的收入预期，所以我们依然认为投资项的需求会比消费项更加确定、韧性更强。尤其当我们在7、8月份的时候通过对上游的电子元器件、材料行业的跟踪观察，我们判断顺周期以及消费属性的需求在9-10月份有旺季不旺的苗头之后，我们进一步将组合结构聚焦于多方向的“大安全”战略（能源安全、科技安全、国防安全等）的投资项，降低顺周期及消费属性需求的配置。进入四季度，首先是十一假期期间美国再次全面加严对中国半导体的制裁，我们判断这一事件尽管会更加坚定我国“科技强国”“自主可控”的决心，但会对半导体国产化的短期基本面趋势产生扰动，从而对大安全这一投资方向造成短期的打击；随后10月下旬二十大召开，一系列安排的落地，让我们对于2023年搞经济的政策方向和政策执行力度更加有信心。因此我们对组合结构做了再平衡，降低了“大安全”方向的配置，增配了电子、机械、汽车等顺周期方向。我们预判到了随着10月底所有上市公司的三季报披露完成，11月份开始市场会进入一段相对较长的业绩空窗期，市场将体现出较强的资金博弈的属性，会围绕着政策预期进行博弈。地产政策和防疫政策是边际变化最大的两个方向，与此相对应的地产链和消费复苏链的表现有望强于科技成长板块。但是，因为我们的“渗透率三阶段”的投资框架以及我们在高端制造、科技成长方向的能力圈，我们主动选择了在自己的能力圈内去做顺周期方向的结构调整，不贸然去随波逐流市场的短期风格，以免在自己不擅长不熟悉的领域犯错误、被割韭菜，我们选择了承受这段时间市场风格的短期波动，我们认为这是为2023年加仓的机会，所以我们对于11月下旬到12月的回撤是提前有心理准备的，并且提前调整了仓位结构。但是我们必须坦诚的承认，在11月下旬到12月这段时间里，市场的跷跷板效应、科技成长板块与地产链、消费复苏链之间的收益率的劈叉情况是超过了我们之前的预期的。我们也在不断反思，可能我们的逻辑推演和对市场的预判大多时候还是以一个中性的市场情绪和预期来做的假设，但是往往市场在下跌和上涨过程中的后半段的情绪都会超出我们所假设的“中性情绪”。所以这是我们在未来需要持续不断的和市场预期进行磨合和修正的，我们也希望在未来，当这样类似的情况不断的再次出现的时候，我们可以做的更好。对于2023年，我们的观点一句话来说就是“大安全打底，增配顺周期”。“大安全”战略依然是我们中长期看好的产业和政策方向。在我国国家安全、能源安全、科技安全、信息安全的战略方向下，我们优先看好大B端和G端投资项中的绿色基建（光伏、风电、电力运营商）、数字基建（国产半导体、国产软件、云计算）、国防军工，这三个方向的投资具有需求刚性，甚至部分具有逆周期属性，可用来托底经济。同时，我们预判2023年是宏观经济企稳向上的一年，顺周期方向也将迎来投资机会。在曾经的重工业时代，宏观经济的最上游是钢铁、煤炭、有色金属，当下已经是智能时代，那在这个时代，电子就是最上游，我们看好2023年电子行业的表现。另外机械行业也将受益于制造业的信用扩张和固定资产投资增长。随着经济的回暖，我们相信老百姓的消费意愿和消费能力也将有所恢复，汽车/电动车行业经历了2022年的调整之后也将有投资机会。对2023年，我们认为可能是行业机会相对均衡的一年，不同行业、不同风格之间可能会有明显的轮动，甚至在前半程是非常快速的轮动。所以2023年是更看重选股能力的一年。我们期待春节之后，万物复苏，基本面将会有更清晰的脉络以及政策的指引线索，我们也会据此再对投资策略做必要的调整。我们会继续坚守成长行业，根据企业所处的产业的不同发展阶段，我们继续采取“守正出奇”的投资策略。在我们认为供给侧格局已经相对清晰明确的成长行业里，我们采取“守正”的策略——重仓持有龙头。尽管采取这种“守正”的策略意味着我们会放弃一些阶段性的机会，比如因为阶段性、季度性的供需错配导致的涨价机会，但是我们发现在格局清晰、快速成长的行业中，重仓“守正”的策略可以让我们在中期不牺牲收益率的情况下，降低了组合的回撤。在“守正”的基础盘上，我们可以相对从容的将研究精力花在新兴的、前瞻的、市场关注度还不高的行业，在这些方向上“出奇”来谋求获得更多超额收益。这类机会往往因为所处的行业在发展初期，或是爆发前夜，所以供给侧格局还不甚明晰。不少玩家会基于各自已有的竞争优势，选取行业中最能发挥自己优势的环节切入，然后在未来再谋求对其他环节的控制。对于这类未来成长确定性非常高、行业增速会明显快于其他行业，但是格局还在变化中的机会，我们会用“出奇”的策略，降低个股的权重，在多环节都布局，并且后续密切跟踪变化。从长期维度，我们继续看好科技成长行业。我们相信在加强自主能力的科技革命、能源革命，保证我国科技安全、能源安全的背景之下，科技、新能源行业的成长逻辑并不是昙花一现，而是具有若干年的持续性，并且其中已经出现了诸多优秀公司，可以充分享受行业红利，并持续提升自己的壁垒，保证更加稳定的盈利性。从中观的角度，我们也确实发现多个行业，比如电动车、国产半导体、AI人工智能、物联网等，已经跨过了渗透率拐点，迎来了渗透率加速提升的创新爆发期。 海达股份|中钢天源|黑猫股份|炬华科技|复旦微电|亿纬锂能|激智科技|聚辰股份|捷佳伟创|东威科技|
180020 银华基金 王利刚,刘辉 银华成长先锋混合 报告期内，A股整体呈现震荡略涨的走势，外围环境相对平稳，国内政策变化及其预期主导市场结构，受益于防控政策变化的行业，以及大安全行业阶段性领涨。报告期内，上证综指上涨2.14%，创业板指上涨2.53%。在此前的定期报告中我们多次讲到，今年的宏观经济环境，大体来讲是个滞胀的格局，海外胀、国内滞。过去两年，为对冲新冠疫情对经济的冲击，全球央行在美联储带领下集体开动了印钞机。资产价格因此而水涨船高，且在结构上以久期长短为变量体现出明显的K型扩张走势。流动性过度宽松所引发的恶性通胀，终于在今年开始显现，俄乌冲突进一步加强了该趋势，欧美各国陆续突破四十年的通胀高点。美联储不得不以前所未有的力度连续加息，全球央行则以或利率或汇率的政策应对方式被动跟进。已经过连续两年上涨而处在高位的高估值资产承压，资产结构开始从K型扩张向K型收敛过渡。相对复杂的是，在跨周期调节的政策框架下，国内的财政与货币政策与海外节奏不同，且收放力度都更加温和与平滑。同时，虽然政策端在积极着力稳增长，但受地产疲弱与政策约束，稳增长政策的传导效率被削弱。以上种种，塑造了海外胀、国内滞的复杂经济环境，一个走向通胀乃至滞胀的世界，以及，逆境中应时调整着力稳增长的中国。基于以上判断，我们此前一直对高估值赛道型资产保持谨慎，以整体上偏防御的思路构建组合。而站在当下，上述“海外胀、国内滞”的格局正在发生变化，逐步向“海外衰退、国内复苏”的格局转化。一方面，美联储以史无前例的速度猛烈加息，通胀势头有所控制，但海外衰退的迹象已然若隐若现，往后会愈加明显。另一方面，国内政策端有明显变化，地产行业保供提需求，疫情防控政策调整，经济复苏态势值得期待。此外，今年上证综指下跌15.13%，创业板指下跌29.37%，估值赛道型资产跌幅更大，市场整体估值趋于合理。基于以上判断，我们认为往后的市场将更加有为，投资环境将明显好于今年，我们也会以更加积极的思路去发掘投资机会。报告期内，我们也是基于上述思路，对组合结构做了一些调整，从防御逐步转向进攻，增加了成长方向的资产配置。当然，我们目前转向的力度相对较温和，事物的发展起起伏伏一波三折，市场的转向也是如此，未来仍存在较大震荡的可能，依然需要保持耐心和小心。展望2023年的A股市场，我们判断整体上仍然是结构性的震荡市，但整体环境和投资机会都将明显好于今年。一方面是PE估值，经过今年的大幅调整，市场整体特别是成长端资产，PE收缩至相对合理的位置。另一方面是EPS业绩，地产和疫情等核心方向的政策大力转向，经济复苏可期。当然，我们预期到货币政策宽松力度有限，海外衰退将带来外需压力，以及地缘政治环境的不确定性，这些因素也让我们在乐观的同时也保有一份谨慎。关于结构主线，我们将主要沿着需求复苏、大安全两个大的方向去寻找机会和配置资产。需求恢复，疫情管控、地产供需等政策的重大变化，需求复苏的方向已然确立，节奏以及强度有待观察，且需分行业区别对待，目前我们更青睐于近三年在供给端有所收缩的细分行业，譬如酒店，譬如生猪，在需求恢复时带有价格弹性，当然这也是通过市场先生指导供给恢复的必要手段。大安全，二十大报告中着重强调要统筹安全与发展，安全的重要性大幅提升，这也是当下国际环境与地缘政治变化的必然趋势，基础软硬件（信创、半导体等）、国防安全、能源安全（不限于新能源，传统能源相关的投资也值得关注）、粮食安全（以转基因为核心发力点）等都是我们重点关注的方向。此外，在海外衰退的预期之下，黄金也是我们重点关注的方向。在操作上，我们则更加温和与谨慎。事物的发展起起伏伏一波三折，市场的转向也是如此，未来仍存在较大震荡的可能，依然需要保持耐心和小心。我们会逐步在震荡中增加需求复苏、大安全两大主线的配置比例，相应降低组合中低估值偏防御类的结构成分。总体而言，我们认为2023年将是积极可为的结构性行情，对于我们的投资而言，应该是战略上乐观，以更积极的态度深入挖掘有潜力的投资机会，敢于重仓。但战术上需谨慎，市场整体仍然处在转折期，脆弱的信心尚不稳定，一波三折并不奇怪，操作上需要更多耐心。 荃银高科|大北农|万向德农|中国海油|中粮科工|登海种业|赤峰黄金|银泰黄金|三利谱|天宜上佳|
12178 银华基金 魏卓,焦巍 银华富饶精选三年持有期混合 过去的一年无疑是痛苦的，A股投资者同时经历了估值收缩和存量资金的博弈。对于我们而言，更愿意把过去一年的结束视为一个三年周期的结束，或者这种结束的开始。于本产品而言，自2021年4月底成立以来，净值表现较差，我们也从过去这一年半左右的时间维度来反思和审视这段投资过程。第一个阶段是21年5月开始建仓到22年一季度。随着医药行情在2021年6月见顶、下半年下跌的过程中，我们还是在缓慢加仓创新药产业链以及医疗服务公司。对景气度的把控和政策的敏感远远不够，直到21年四季度和22年一季度，我们才减仓这两个子行业。同时我们对医药的调整转移到中药消费品，但是没有集中在受益行业，所以对收益没有太大的贡献。整体而言，医药部分的投资对本基金的净值造成了拖累。我们的反思是对医药行业除了直接toC的消费医疗，整体并不是消费投资的有效补充。第二个阶段是22年一季度到三季度。一些需要推新品的消费公司，包括一些白酒和啤酒公司，在疫情封控阶段新品推广受阻，而且在估值过高时没有减持，而在这个阶段的熊市中，高估值叠加基本面的不达预期，造成了其贝塔效应远远大于调整过的低估值公司。一个商业模式好的行业中，不是每个公司都能长大成为优秀公司，伟大公司更是极少数。很多的公司都有特定的生命周期，我们只能寄希望于抓到成长性最好的阶段。第三阶段是22年三季度和四季度。医药和消费在疫情管控逐渐放开的这个阶段有较大的反弹，但我们用极小的仓位配置了一些成长方向包括军工和半导体行业以及高分红方向，在四季度表现较差。对于主题性的投资，配置时机的把控又显得尤为重要，对于我们而言难度太大。基金管理人大概率只能赚到自身认知的收益，拓展自身能力圈是一个需要时间累积的过程。以上三个阶段的投资失误，使我们意识到，在移动互联时代，基金管理人每天接触的信息已经明确进入生命不能承受也就是信息过载时代。每一个当时有效并且貌似合理的决策在下一个阶段很快被迅速证伪。而真正有用并且能支持正确决策的信息则被淹没在信息海洋之中。我们在消费的投资相对成功，正是由于能够屏蔽这些似是而非的信息。但另一方面，非常遗憾的，这些成功的坚持又被在其他非重要环节的失败投资给抵消了。另一方面，很多信息的解读和解读的执行更加困难。我们对于在最困难时期的坚持基本尚可，但对于很多反思结果的执行并不理性。比如说，管理人在最低迷的时候也能够拒绝相信关于国运叵测之类的宏大叙事。但另一方面，在决定转向成长和高分红的资产配置的时机就把握的不好。这种执行上的折扣，应该是来自于情绪干扰。展望2023年，我们相对过去更为乐观一些，并倾向于认为不会再出现过去的时间由于特定事件出现的极低估值和筹码。基金管理人整体的判断如下：一方面，相对于2022年我们固然乐观，但可能仍然需要面对市场收益率相对于过去许多年回报的整体平淡。中国资本市场的整体回报率拉长看一直取决于名义GDP的增速叠加货币发行的边际速度。相较于2022年，今年一方面存在着基数的优势，但另一方面，需要观察整体经济发展水平能否找到方式重回潜在增长。否则的话，基于一时刺激或者基数效应的增长很难长期维系。这时候，高于银行利率的分红回报仍然需要长期重视。另一方面，景气度投资在过去几年行之有效，但对于本基金管理人的投资似乎没有帮助。在衡量了过去三年的得失和能力圈后，我们倾向于认为，在2023年，坚持的守拙比博弈更加有效。消费行业在连续两年的调整之后，有望显现出其韧性和对经济拉动的首要地位。本基金管理人将在今年主要精力放在努力去形成自己的正确信息接收系统和投资认知系统的重新构造。而不是再去花费精力接收对自身投资方式无用甚至负面的信息。在经历了两年的投资痛苦期和折腾与反思之后，我们今年更加有信心为投资者努力争取绝对收益的回报。 爱美客|山西汾酒|泸州老窖|贵州茅台|珀莱雅|片仔癀|贝泰妮|古井贡酒|青岛啤酒|同仁堂|
2269 银华基金 孙蓓琳,张凯 银华大数据灵活配置定期开放混合发起式 报告期内，上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，创业板指数上涨2.53%。2022年四季度市场出现了小幅反弹。从结构上来看，受益于政策放松的地产、银行、建材等行业变现较好，而行业景气度较差的电子、煤炭等行业表现相对较差。2022年我们经历了俄乌冲突等一系列事件的冲击，经济基本面低于预期，市场跌幅较大。今年在操作上主要是减持了过去3年涨幅较大的新能源板块，增加了能源以及疫后恢复相关的交通运输和消费板块。但由于最终疫情的发展还是超出了我们的预期，疫情放松的进度也低于了我们的预期，因此整体组合还是出现了比较大的回撤，组合的调整避免了一定损失，但是也并没有获得明显的收益。展望未来，我们看好未来权益市场的表现，未来看好的方向重要集中在以下两个方面：一是疫情恢复后相关受益的疫后修复产业。不可否认，重新开放是2023年与过去三年最大的变化。疫情三年，确实对大家的生活方式与消费方式产生了很大的影响，当我们终于可以与病毒共存，重新开始新生活后，许多消费场景可能出现分化。相对而言，我们最看好的是出行相关行业的恢复，其中出境游又优于境内游。我们预计随着国门的打开，出境游有望出现报复性的反弹，并且持续性相对较长，三年累计需求的压制会爆发式的释放。其次，疫情之后的消费复苏也是我们较为看好的方向，短期在大家身体的康复过程中，消费还依然低迷，但是随着居民身体的康复，日常消费将恢复常态，这让一度无法做盈利预测与估值的消费板块重新有了盈利预测与估值的依据。二是看好长坡厚雪的科技与进口替代方向。18年中美贸易战开始以后，全球的经济便开始进入对内保护与对外脱钩的阶段。4年过去了，我们看到中美关系依然紧张，在科技上的竞争愈演愈烈，未来能够让我们走出来的依然是需要更强大的科技与军事力量，因此科技与进口替代的高端设备将是国家未来长期需要提高的方向，也是中国经济未来的希望。相关领域的优秀公司都是我们关注的重点，这也会是未来十倍股最重要的摇篮。相对而言，2023年我们较为谨慎的方面则是外需。因为在高通胀的压力下，欧洲与美国的经济已经出现压力，未来可能会有持续的下滑风险，因此在海外需求暴露较大的行业与公司，在未来一段时间我们都会较为谨慎，需要等待需求下滑风险的进一步释放。我们对2023年的市场抱有较大的期待，其中可能会面临疫情反复、海外科技制裁等等风险因素，但是制度优势与重新放开是基本面最大的变化，我们也期待中国经济能够走出阴霾，重新恢复正常轨道。因此我们未来将在相关看好的领域深挖个股，希望能够在新的一年取得更好的回报。 贵州茅台|五粮液|海尔智家|上海机场|宁德时代|泰格医药|立讯精密|贝泰妮|招商南油|盛路通信|
12434 银华基金 贾鹏 银华多元回报一年持有期混合 操作回顾回顾四季度，市场整体反弹较多，行业机会主要体现在有政策催化的板块，如消费、安全等。宏观层面是一个弱现实叠加强预期的组合：一方面在疫情的影响下，经济高频指标显示供需两端持续走弱，经济下行压力加大；另一方面在二十大之后，政策密集出台，无论是二十大报告明确提出的自主可控与安全新需求，还是防疫政策的调整，以及互联网、地产和教育等产业政策回暖，都给市场带来更多积极的信号。市场表现也体现为预期先行，如消费方向，虽然短期感染人数攀升几乎让所有的线下消费需求进一步跌到新低，但是中期基本面的拐点却更为确定，因此板块预期和估值先行，大幅领涨。而科技方向由于基本面出现松动，如光伏产业链降价、特斯拉率先降价抢占市场等，投资者情绪进一步悲观，行业延续了之前的调整趋势，只有自主可控等少数有政策催化的方向表现尚可。操作上，我们继续维持较高的仓位，重点围绕消费、科技、低估值三个方向进行了布局。我们进一步提高了港股仓位。在消费方向仍以白酒、出行等可选消费为主，静待消费旺季的到来。在科技方向主要着眼新的一年布局，关注计算机、储能、军工、电子和汽车链条等。另外，我们布局了港股的互联网平台、博彩、餐饮企业，以及地产和保险的龙头公司。市场展望展望2023年一季度，我们总体持积极态度，中国经济总体复苏、政策相对宽松，估值在相对低位，这些因素作用下，中国资产在全球都有比较好的性价比。我们看好港股和A股的表现，尤其看好港股的性价比，在组合中计划维持相对高的港股仓位。影响资本市场的宏观因素，我们主要关注两个，美国的通胀走势、中国的经济走势。现在对美国通胀的基准预期是，逐步下行，相应的美联储加息在2023年年中之前结束，最晚2024年开始降息。这种情景下，美债利率对全球风险资产的压力在2023年不用再担心。例外的情况，就是美国通胀下行速度很缓慢，导致加息的时间和力度超预期，这个需要跟踪。中国经济方面，我们总体倾向于认为复苏的力度还不错。根据海外的经验，疫情度过第一波冲击后，后面的影响会逐步变小。如果这个情景偏差不大，2023年最大的变化在于社会恢复了相对正常的生活，这应该是经济复苏最大的动能了。中央经济工作会议，对2023年经济工作的总体方向做了明确的表述，市场在观望的是具体政策措施，这些方面，在两会前后落地的概率较大。届时，关于2023年经济走势，判断起来可能就更清晰一些了。结构方面，现在去判断2023年的主线，时间上有点早。现在自下而上的看行业和公司，找到中期逻辑和基本面都很强劲的方向，不是很容易。我们相对更关注两个方向，一个是逻辑上2023年基本面大概率会好转的行业，比如消费；一个是股价的下跌，在时间和空间上都比较充分，基本面有可能会发生变化的行业，比如TMT、保险等。消费股中的食品饮料、医药，股价都是从2021年一季度开始下跌的，社会生活恢复正常后，不少公司业绩存在比较明确的空间。以社会服务为代表的出行板块，2023年的业绩增长，也是比较可观的，而且酒店、餐饮等环节，供给端收缩后，业绩弹性更大一些。不过，这个方向在2021、2022年，股价一直表现强劲，估值也不算便宜了，需要在选股上面多下功夫。TMT整体，在过去两年的跌幅都是靠前的，股价的位置和很多公司的估值都比较合适，在2023年是我们重点布局的地方。2023年重点关注的方向，包括信创是否能真正出业绩、电子周期是否会见底复苏、以及互联网平台的估值和业绩修复。在低估值行业中，除了地产股，我们也关注保险公司，主要的考虑包括：非银金融是最近三年跌幅最大的行业之一；保险公司的估值到创了历史新低；负债端，保险代理人下降到低点之后，人均创收已经开始上升；如果2023年利率抬升、股市回暖，资产端存在修复空间。对于市场关注度最高的新能源，我们自认为没有办法做出超越市场的判断。以光伏为例，制造端的放量相对确定，但是单位利润在各个环节的变化，判断起来难度非常大。相对比较好判断的，是成本下降之后，运营商投资回报率会提升，同时也可能带来大储等环节建设加速。我们尽量在这些相对容易做出判断的地方，做出更多的投资动作。 美团-W|京沪高铁|宁德时代|腾讯控股|银河娱乐|伊力特|上海机场|九毛九|中国海洋石油|比亚迪|
904 银华基金 王斌,王海峰 银华回报灵活配置定期开放混合发起式 2022年四季度，市场波动大，各大指数季度累计涨幅差异不大，但不同风格指数涨跌节奏差异巨大，10月，上证50和创业板指数分别下跌12%和1%，11-12月，二者分别上涨13%和4%。市场在三个月时间内市场出现明显风格转换，是在信用释放不足叠加政策变化背景下出现的较为极端的价格表达。在十月，市场基于重要会议精神，集中交易中长期政策支持方向，十一月之后，基于地产和防疫政策的变化，市场交易核心剧烈转换至中短期复苏方向。这个过程是市场交易的焦点突然由远及近变化的过程，市场因而呈现出一种断裂式的转换。三季度末，我们的判断：“……结合市场的调整幅度和我们跟踪标的在业绩和估值等方面的情况，总体上对于四季度市场的态度可以比二季度末更加积极”。组合维持了基于业绩主线的仓位结构，并在市场波动的过程中提升了仓位，增加了复苏方向的配置。2022年初，除行业和个股标的之外，管理人对于市场曾经的判断：“在2021年影响力巨大的三项政策：反垄断、地产去杠杆、双碳，皆因阶段性实现其政策目的以及稳增长需要而出现调整，2022年政策环境有望重现类似2019年的呵护性局面”。实际上，除了以上2022年的主力政策出现变化之外，2022年末防疫政策也出现重大调整，结合中央经济工作会议给出的思路，2023年复苏路径将具备较强的确定性。扩大内需以及消费相关方向将是全年确定性较强的主线之一，该主线的驱动因素有望出现多重反转共振向上的局面。首先疫情政策变化有助于稳定消费品渠道中各环节的信心，在春节这一关键时点前有效稳住了渠道库存以及价格这一消费行业的核心资源。其次是消费场景的恢复，这是疫后消费领域首先可以观察到的改善，考虑到线下消费领域主体在过去三年呈现逐步退出的格局，在场景恢复后部分领域有可能出现由供给不足导致的价格向上弹性。第三是伴随经济恢复过程中居民可支配收入增速的回升以及逐步展现的消费倾向的提升。第四，过去三年超额储蓄在部分领域的逐步释放。第五，由于地产销售增速出现明显反弹的条件暂时还不具备，消费还有望成为2023年推动经济复苏的政策抓手之一，这将为部分消费领域提供额外助力。在2022年，多重不利因素冲击之下，市场的股债收益差指标曾多次冲击负两倍标准差的极端位置，其核心因素在于多项宏观微观变量骑在小概率的肥尾之上，反者道之动，2023年均值回归将驱动经济活动和投资向正常化回归。 贵州茅台|重庆啤酒|今世缘|泸州老窖|东方财富|分众传媒|招商银行|山西汾酒|顺丰控股|保利发展|
3397 银华基金 唐能 银华体育文化灵活配置混合 今年四季度，市场在震荡中企稳，小幅上涨。四季度是转折季，二十大报告对中国的未来进行了清晰的定位和规划，安全和发展是主旋律。疫情政策调整虽然比较曲折，但是方向是向好的。地产第一批保交楼资金落地后，项目逐步完工，消费者对期房的信心逐步恢复，地产政策调整后，信用风险大幅下降，直接和间接融资的放开，为地产企业发展所需的资金打开了通道，地产行业结束了近两年的缩表，开始扩表。四季度经济信心逐步企稳，顺经济板块相对占优，港股涨幅较大，传媒、信创、消费、社会服务等板块涨幅较大，新能源、半导体、军工、农业、煤炭等板块有所调整。2022年从开年的美国加息、到俄乌冲突，再到疫情形势严峻，市场成长性受到压制，板块上涨的连续性有限，总体是下跌较多，而且波动幅度较大。核心资产虽然业绩很好，但是调整和波动幅度也很大，采取谨慎的策略才相对有效：仓位有所控制，降低弹性大的仓位，珍惜波动中上涨的机会卖出。我们仍然坚持长期优质公司的投资方法，行业成长性和公司质地重于估值和股价位置，在2022年受到了比较大的掣肘，但是我们相信经济长期是向上的，长期持有优质公司能够享受到经济向上的红利，特别是在经济复苏的时候，会有比较强的超额收益。展望2023，我们对市场比较乐观。市场在2022年调整较多，风险得到了充分释放，市场呈现出超卖状态，市场有比较强的反弹需求。受经济增长的压力牵制，通胀最高点或已过去，全球通胀有望缓慢下行，长期利率难以再上升，大部分行业的估值底已经见到，受惯性影响，很多公司盈利预期还有可能下调，但是，随着国内经济缓慢复苏拉动，盈利能力有望缓慢恢复，特别是到2023年下半年，经济得到充分恢复之后，上市公司的盈利有望逐步超预期，市场有望从一季度估值修复性上涨阶段进入到盈利推动的上涨阶段。疫情和地产政策调整后，经济信心已经企稳，很多行业在各种刺激因素下进行估值修复，特别是顺周期板块，虽然业绩还有一到两个季度的压力，但是市场会提前反应。从外，经济信心恢复后，市场对长期成长性会进行重估，成长性较好的板块会进入业绩和估值双轮驱动的阶段。看好消费、地产产业链、新能源、农业和传媒等板块。如果用偏长的视角，市场已经经历了通胀高企下的大幅下跌，也许还会有下一波冲击，但是这个位置用防守来面对市场，容易错过很多大机会，现在的经济体量很大，很多细分行业在经济下行期间就开始启动了，因此，这个位置，我们不愿意做仓位的大幅调整，调整结构更重要，积极寻找机会比被动防守更加有利。很多优质公司α逻辑很强，不需要行业大幅增长，只需要行业不再持续下滑，就有可能实现非常强的超额收益。长期仍然看好市场，经济的主导因素是地产销售，地产销售持续下滑，经济虽然会阶段性反弹，但是仍在下滑通道中，长期看货币可能仍将整体保持在一个偏宽松的政策周期中，长端利率中枢也将趋于下行，需要通过改革创新培育新的经济增长点，拉动经济增长。因此，长期仍然看好市场，看好创新成长的长期机会，特别市场出现下一个十年的大机遇。 吉比特|三七互娱|芒果超媒|三人行|华扬联众|浙文互联|视觉中国|蓝色光标|创维数字|捷成股份|
1808 银华基金 王浩 银华互联网主题灵活配置混合A 本季度市场波动剧烈，是经济、政策和市场的多重底部的共振区域，指数波动不大，但个股分化巨大，以新能源为代表的成长股跌幅较大，地产及地产产业链受保交楼政策扶持底部反弹，疫情防控政策调整，消费和出行链也有较大的反弹，本质上是市场从经济下行趋势下新能源一直独秀的格局，变成地产和防疫改善后顺周期复苏的行情，筹码结构需要再平衡。本季度本基金仍然坚持科技成长的投资方向，以景气度为抓手，以成长性为标杆，以估值性价比合理为目标，以更长的视角着眼，淡化了对地产政策放松和疫情管控放松的博弈，重点配置了光伏、海上风电、储能、动力电池、碳酸锂、军工、半导体等行业，这些行业成长确定性较高，市场筹码结构再平衡的需要，本基金出现了较大的净值回撤。在目前时点上，地产政策放松后的顺周期板块和疫情防控放松后的消费及出行板块都有较大的涨幅，同时成长板块跌幅较大，我们认为市场已经完成了持仓结构的均衡化和再平衡，短期的风格博弈不再是重点，成长和业绩的确定性是研究的重点，估值的性价比是投资的落脚点。当前位置成长股的潜在收益远大于风险，我们依然坚信，低碳化、智能化、国产化是产业升级的主旋律，是我们最看好的方向。本基金将坚持成长创造价值的理念，客观评估景气、质地、估值的平衡，构建攻守兼备的组合，为投资者创造价值。 德业股份|紫光国微|宁德时代|中天科技|英维克|晶澳科技|盛路通信|科士达|大金重工|固德威|
14263 鑫元基金 李彪 鑫元长三角混合A 本基金在持续精选个股、行业分散的大原则下，加大了对港股方向配置，我们看到四季度美债利率减见顶与加息预期放缓，这有利于新兴市场股票的上行。同时我们主要仓位依然坚守在长三角区域的上市公司。四季度国内经济经历了明显的拐点，消费从预期降低到预期复苏，经济数据从强转弱但是预期更加乐观。所以四季度，我们适当加大了与经济相关高的消费配置，我们认为固然消费数据目前条件下偏差，但是参考海外复苏状态，国内有望在经历下探之后复苏。我们依然强调成长性、估值、公司壁垒三位一体的投资策略方式，在多个行业中精选个股，力争取得收益同时控制回撤。 阳光电源|古井贡酒|皖仪科技|宏华数科|汉钟精机|璞泰来|华东医药|东方财富|药明康德|航发控制|
4944 鑫元基金 刘宇涛 鑫元鑫趋势灵活配置混合A 四季度以来，国内外宏观均发生了较大变化，海外美联储加息节奏放缓，国内疫情防控和地产调控政策均出现较大程度的放松。在此宏观背景下，管理人在整体仓位上较为积极，结构上逐步增持了大消费板块。具体到组合操作方面，我们坚定持有受益于海外资产配置的方向、基本面扎实的个股，用分散化持股来降低组合波动率。另外管理人自下而上精选基本面预期改善且估值合理的个股，增厚组合的收益表现。 泸州老窖|贵州茅台|山西汾酒|中国中免|海尔智家|万华化学|中航光电|比亚迪|伊利股份|宁德时代|
1601 鑫元基金 陈浩,周颖 鑫元鑫新收益灵活配置A 回顾在三季报中，管理人认为国内经济复苏的速度有望得到改善，海外货币紧缩的程度将有所放缓，A股市场有望进入震荡整固期。四季度，伴随着国内内需消费、地产等稳经济政策的陆续出台，以及疫情防控政策的优化，市场企稳反弹，预计经济增速的下行趋势有望在2023年初得到改变。管理人根据2023年的经济提振方向和国家重点支持发展领域，选择了代表国家科技产业安全，且行业周期即将回暖的芯片半导体类上市公司；以数据安全、信息安全等国产替代为主的信创类上市公司；在低位买入了新能源行业中的新技术、军工以及金融等标的，卖出了消费复苏、医疗研发服务和部分信创品种。展望2023年一季度，在宏观经济整体回升，经济活动日趋复苏的背景下，上市公司的盈利将开始恢复。四季度，市场预先交易了复苏预期的情况，价值板块的整体估值得到了初步的修复，后续是否能得到进一步的提升，取决于上市公司业绩恢复的持续性和业绩超预期的程度。成长板块的整体增速能否在2023年得到超预期的验证，也是其估值提升的重要动力。未来一个季度，业绩因子将成为国内A股上涨的根本驱动因素。同样，海外货币紧缩在短期内不会发生实质性转向，海外上市公司的业绩在高利率水平下能否继续增长也将左右其股价的波动。管理人将从更为微观的视角去跟踪分析各细分领域的业绩变化，找到在过去几年整体经济增速下滑的背景，业绩能逆势增长的标的，无论原因是来源于行业或是上市公司本身，亦或是两者兼而有之。这样的增长都是弥足珍贵的，都会获得较大的市场溢价。管理人在仓位上会更为灵活，在下跌趋势出现的初期即降低仓位，维持一个相对较低的仓位；在足够的低位或是情绪的冰点位置，敢于加仓。 中炬高新|骄成超声|东威科技|圣邦股份|航天彩虹|聚光科技|汇川技术|帝奥微|圣泉集团|晶晨股份|
6193 鑫元基金 罗杰,王夫伟 鑫元核心资产A 回顾四季度，受防控政策的逐渐优化及地产利好政策的出台，经济复苏预期升温明显，市场开始企稳上行。在消费复苏预期大幅升温的背景下，消费板块如食品饮料、社会服务、美容护理、商贸零售等行业涨幅居前，银行、建筑材料、家用电器及房地产等行业也有较好的表现，而煤炭、国防军工及电力设备等行业的表现则相对较差。展望一季度，我们比较乐观。一方面，从中期视角观察，无论是当前市场整体的绝对估值，还是与债券资产的相对估值，都占据赔率优势，因而在2-3年的周期来看市场有较高的预期收益；另一方面，在疫情冲击逐步减弱、房地产政策暖风频吹的背景下，企业盈利有望企稳复苏，A股市场有望迎来盈利和估值的双击，因而无论市场整体还是结构层面都可以值得期待。 药明生物|华东医药|恒瑞医药|同仁堂|澳华内镜|艾隆科技|康龙化成|信立泰|爱尔眼科|佐力药业|
14285 鑫元基金 王夫伟 鑫元健康产业混合发起式A 回顾2022年，医药板块全年下跌21%（中信一级行业分类），全年看除跟随市场回调以外，还受到美联储加息节奏超预期对估值的影响。医药行业10月以来，受益医疗设备贴息贷款贴息政策、集采边际放松、新冠相关资产等催化，以及Q3过度悲观砸出“黄金坑”后，医药板块2022年Q4反弹显著。展望2023年，第一波疫情已经接近尾声，我们对医药后市表现保持乐观，院内复苏以及消费复苏可以期待，自主可控是未来较长时间的主线，包括国产化率低的医疗设备、耗材、科研服务上游等等；同时我们认为，随着2022年融资数据低基数的背景下，融资环境的边际改善亦有望带动创新药及其产业链的发展。 药明生物|华东医药|恒瑞医药|泰格医药|同仁堂|澳华内镜|康龙化成|爱尔眼科|信立泰|人福医药|
5493 鑫元基金 刘俊文 鑫元价值精选A 回顾四季度，市场经历了地产政策的持续输出，疫情政策转向，美国加息幅度减弱，股指呈过山车走势，港股在经历10月的继续深跌后开启较为强烈的反弹，以食品饮料行业为首各行业估值均有修复。本基金在行业分散投资的基础上，重配了电力、军工行业，并加大了港股的配置。电力行业受三季度部分公司业绩暴雷影响下跌后企稳回升，三季报不及预期原因主要是因为煤炭价格持续高位且长协煤的履约率远不及预期，后在煤炭价格下降和电价端政策利好下股价修复，展望2023年，电力行业在价格和成本端都将持续改善，看好电力行业业绩表现；军工行业在10月普涨后表现弱势，主要因其面对宏观经济和疫情影响基本面边际改善幅度最小，但展望2023年行业将继续维持高景气度，我们认为股价与增速的背离不可持续；港股在经历了较为极致的下跌后，市场出现了很多跌破净现金的公司，在11月三大利好因素出现后开启较为迅速且大幅度的上涨，在第一轮普涨告一段落后，后续将迎来分化，我们重点看好业绩改善或增长确定性强的公司以及一些优质稀缺赛道。 中航光电|国电电力|华电国际|华能国际|华润电力|华能国际电力股份|中顺洁柔|泡泡玛特|阅文集团|华电国际电力股份|
15071 鑫元基金 周颖,罗杰 鑫元专精特新混合A 三季报中，管理人认为“四季度国内经济复苏的速度有望得到改善，海外货币紧缩的程度将有所放缓，A股市场有望进入震荡整固期”。可以看到，四季度国内内需消费、地产等稳经济政策的陆续出台，和疫情防控政策的优化，经济增速的下行趋势有望在2023年初得到改变。11月以来，市场主要在交易经济增速下降将结束的预期，对应上涨的主要是地产链、食品饮料和金融等上市公司，以及疫情相关的医药类上市公司。这些标的基本不属于专精特新类企业。四季度，管理人根据2023年的经济提振方向，选择了代表国家科技产业安全，且行业周期即将回暖的芯片半导体类上市公司；以数据安全、信息安全等国产替代为主的信创类上市公司；在低位回补了新能源行业中的新技术、军工新材料等标的。宏观经济增速的回升，有利于整体经济环境的好转，对于专精特新企业而言，大环境的向好，更能为其提供施展的舞台。未来在信贷政策、融资成本和产业政策等方面，都会持续出台利好制造业的相关政策，专精特新小巨人企业作为制造业里的开拓者，必将从中获益。海外整体处于货币紧缩周期，同时由于通胀回落的速度缓慢，货币紧缩预计将会维持相当长的一段时间，因此在高利率水平下，海外经济的衰退趋势明显。管理人相信在历经过去几年的大浪淘沙，在估值水平、行业竞争和业绩周期等方面，经受住考验的专精特新企业都将迎来盈利和估值的双击。我们将在专精特新的企业中精选估值修复合理、业绩基本面环比改善、或是未来一个季度有改善预期的品种。现阶段看好的行业包括半导体、新能源（新技术）、计算机（信创）、军工以及医疗服务等。 骄成超声|东威科技|麒麟信安|苏试试验|天岳先进|信德新材|圣邦股份|中复神鹰|极米科技|艾为电子|
4044 金鹰基金 王喆,杨凡 金鹰转型动力混合 四季度宏观经济复苏力度较弱，且年底疫情的爆发对经济造成明显冲击。同时海外美国通胀见顶回落，美元本轮加息周期接近尾声，但美元利率在一段时间内或仍有望维持在高位。四季度A股市场呈现震荡走势：初期在经济复苏预下反弹，但年底受疫情冲击快速回落。上证综指小幅上涨2.14%，创业板及科创50指数分别上涨2.53%和2.18%。四季度在宏观经济复苏乏力的背景下，我们根据行业景气周期变化，配置了需求旺盛、行业景气处于上升周期的光伏产业链，重点配置了其中盈利有望大幅提升的细分板块，如电池片及后周期的设备材料等板块。 京山轻机|捷佳伟创|迈为股份|海目星|奥特维|帝尔激光|金辰股份|爱旭股份|福莱特|中来股份|
11155 金鹰基金 殷磊 金鹰责任投资混合A 回顾2022年四季度，海外方面，美联储11月加息落地，通胀数据好于预期，市场预期美联储加息速度放缓，并开始转向对衰退的担忧；俄乌冲突烈度下降、海外能源价格回落。国内方面，明确提出发展是第一要务，并要求加快科技自立自强；国内防疫政策不断优化，并最终迎来全面放开；地产政策利好持续释放，7并明确定调为国内支柱产业，12月中央经济工作会议明确提出大力促进住房、新能源汽车、养老相关内需，民营经济和平台经济也迎来政策面利好。国内市场表现方面，四季度上证综指上涨2.1%、深成指上涨2.2%、创业板指数上涨2.5%，港股市场恒生指数上涨14.9%、恒生科技指数上涨19.7%。四季度市场热点较多，切换频繁，主要集中于信创、房地产、疫后复苏产业链、平台经济等。行业表现上，四季度商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药相对收益明显；煤炭、石油化工、基础化工、电力设备及新能源、有色金属跌幅靠前。本基金四季度保持较高仓位，在配置上进行了一定调整，四季度进一步加仓优质港股标的，并保持较高的港股仓位。我们认为，当前港股处于自身的估值底部，相较A股也更具有性价比，尽管11月以来港股反弹幅度较大，但中长期看港股的配置价值仍然存在。行业层面，本基金从侧重新能源转为均衡配置，重点配置了互联网、地产链（物业、地产、建材）、新能源（光伏、储能、风电）等行业。 腾讯控股|碧桂园服务|美团-W|新东方在线|阳光电源|新城控股|东方电气|迈为股份|宝龙商业|金山办公|
2303 金鹰基金 杨凡 金鹰智慧生活混合 2022年四季度，一方面，由于欧美央行持续加息，欧美发达国家的经济快速回落；另一方面，短期来看，我国经济依然受制于疫情防控政策的变化和出口的拖累，但把时间稍微拉长一点，随着我国安全度过疫情高峰后，我们相信我国经济将走出底部区域。在经济复苏的大背景下，我们对市场的看法由中性转为谨慎乐观。我们的配置方向也随着疫情防控政策的进一步优化而做出调整。本基金四季度提高了权益类资产的比例，重点关注安全和消费两大资产。 金山办公|中新赛克|中国软件|太极股份|赛意信息|中国长城|纳思达|用友网络|吉大正元|致远互联|
14119 金鹰基金 韩广哲 金鹰时代先锋混合A 四季度，一系列的重要会议胜利召开。12月，中央政治局会议与经济工作会议进一步阐明2023年党和政府工作重点。从证券市场投资角度看，影响中国经济的重要结点在2022年底得到逐步打开，包括疫情防控政策、地产政策三支箭、民营经济发展信心等等，股票市场短期的政策向好预期大幅超越了经济基本面复苏表现，导致部分股票板块脉冲上涨。我们预计2023年上半年，等待公司基本面改善显示政策落地效果，股票市场或有望出现较好的收益预期阶段。从投资方向看，高质量发展是贯穿未来经济发展的总体要求，质的有效提升将要求继续贯彻转型升级重要国策，包括低碳绿色、科技自主可控、制造产业升级等。本基金结合行业发展的确定性与公司成长性优势，不断调整优化组合，仍重点布局在新能源板块，以细分制造业具有优势的龙头公司为主，包括动力电池、光伏组件与设备、新能源汽车零部件等。同时，持续布局了A股与港股具有困境反转特征的地产、航空龙头、互联网公司，四季度新布局了数字经济方向，包括电信运营商等。 天合光能|亿纬锂能|宁德时代|腾讯控股|晶澳科技|隆盛科技|隆基绿能|美团-W|快手-W|新城控股|
11260 金鹰基金 韩广哲,李恒 金鹰新能源混合A 回顾2022年第四季度，新能源行业短期出现一定波折，跨年淡季产业链供需恶化导致量价回落，但也为后续发展积蓄了力量，成本显著下降有利于激发终7端需求，预计新能源行业将在2023年初以后或有望恢复快速增长。2022年1-11月国内光伏新增装机容量65.7GW（同比+89%），组件及电池出口量190GW（同比+56%），逆变器出口额535亿元（同比+83%）。2022年前三季度上游多晶硅料供需偏紧，导致组件价格较高影响地面电站收益率，大量项目进度延期，全球光伏需求受到抑制。多晶硅料产能从第四季度起持续增加，价格从最高31万元/吨跌至年底20万元/吨以下，制约光伏市场的供给瓶颈解除，2023年全球光伏需求（特别是地面电站）可能将加速增长。2022年1-11月国内风电新增装机容量22.5GW（同比-9%），风电场施工和设备运输受疫情影响较大，导致部分项目严重延迟。前三季度风机公开招标容量76.3GW（同比+82%），预示风电需求旺盛，在疫情政策放开以后，大量待建项目将从2023年起恢复施工。2023年光伏电站和风电场加快建设，会增加电网消纳的压力，将带动配套储能项目启动。近年来中央及各省连续出台政策鼓励储能发展，包括新能源项目强制配储、推出容量电价机制等，同时考虑到2023年锂电池成本将显著下降，储能项目收益率或将得以提升，从而有望激发储能市场快速发展。2022年1-11月全球主要地区新能源汽车销量：中国604万辆（同比+102%），渗透率24.9%（同比+12.1pct）；欧洲十国183万辆（同比+8.3%），渗透率22.6%（同比+2.3pct）；美国89.4万辆（同比+55.4%），渗透率6.9%（同比+2.8pct）。临近2023年初车市淡季，叠加补贴退坡影响，产业链排产有所回落，锂电池原材料跌价明显，有利于新能源汽车降低成本。全球新能源汽车渗透率尚有较大提升空间，政府和车企推行电动化战略不变，预计行业仍可能有望维持较快增长。本基金保持稳健的投资策略，重点布局光伏、电动车、储能、风电等板块。 阳光电源|晶澳科技|宁德时代|天合光能|亿纬锂能|捷佳伟创|德业股份|固德威|晶科能源|科士达|
210001 金鹰基金 梁梓颖 金鹰成份股优选 2022年四季度，上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%，休闲服务、商业贸易、计算机、传媒、医药板块涨幅居前，采掘、化工、家电、公用事业和电气设备表现较为疲软。展望2023年，一方面，预计疫情影响将逐步淡化，消费场景将有所修复，复工复产将带来企业利润和居民收入回升；另一方面，地产政策持续优化，除了着力于保交付、刺激需求之外，政策开始向保市场主体倾斜，后续地产复工复产有望加速，随着地产销售预计好转，预计2023年将带来地产相关产业链改善。四季度本基金主要围绕上证180和深证100里的成份股进行配置。行业层面重点配置了金融、制造业开工、地产消费链、可选消费等行业，精选估值底部、受益于稳增长政策而景气回升的板块，左侧布局前期由于疫情和经济周期影响而受损，但在新的一年有望触底复苏、行业景气度反转的细分领域。 恒瑞医药|恒立液压|广发证券|拓普集团|欧派家居|东方财富|中国中免|东方证券|华锐精密|美的集团|
15549 金鹰基金 潘李剑 金鹰品质消费混合发起式A 四季度市场整体呈现10月跌势明显、11-12月筑底反转的走势，主要指数小幅收涨，金融、消费风格涨幅较明显，成长、周期风格出现小幅下跌。主要原因7在于：1）10月份市场跌势明显。外部全球通胀数据居高不下，美债收益率、美元指数持续上行，美联储连续释放鹰派信号，人民币连续贬值，北上资金流出压力加大，内部稳增长政策落地效果不及预期，国内疫情点状出现，市场担忧后续经济复苏乏力。2）11-12月份市场筑底反转。市场对于国内政策预期逐渐明朗、较为积极，国内地产放松政策频出及国内疫情防控政策逐步优化。美债收益率和美元指数见顶回落，10月美国通胀数据好于预期，人民币快速升值，北上资金大幅流入。从行业涨幅来看，四季度商贸零售、消费者服务、医药及计算机、传媒涨幅明显。跌幅居前的一级行业分别为煤炭、电力设备与新能源、汽车及化工。四季度本基金保持了积极的投资策略，聚焦于大消费行业。重点配置了白酒、啤酒等消费行业及港股的餐饮、互联网行业。期间降低了食品板块的配置，重点增加了港股餐饮、互联网板块的配置。本基金聚焦于中长期的消费行业发展趋势以及公司的核心竞争力，重点投资受益于我国经济增长、消费升级的具备核心竞争力和管理优秀的公司。 贵州茅台|泸州老窖|美团-W|山西汾酒|洋河股份|腾讯控股|中国中免|五粮液|李宁|青岛啤酒股份|
4040 金鹰基金 韩广哲,欧阳娟 金鹰医疗健康股票A 四季度，医药板块走出独立行情，主要有两个因素推动：一方面9月脊柱集采落地、10月电生理集采政策出台以及12月创新药国谈预期缓和，医药监管政策整体延续缓和态势；另一方面，疫情管控持续优化以及新冠感染人群急剧上升，带来新冠诊治需求爆发。受益于新冠的中药资产、小分子口服药及其产业链以及创新药表现突出，后续医疗服务以及消费医疗演绎疫后复苏行情。因此，本基金在四季度加大中药、创新药、医疗服务、消费医疗配置，同时开始积极关注CXO板块。 国际医学|泰格医药|恒瑞医药|爱美客|人福医药|爱尔眼科|智飞生物|君实生物|大参林|片仔癀|
2681 金鹰基金 倪超 金鹰元和灵活配置混合A 海外经济方面：四季度初美联储鹰派加息预期导致美元指数和美债收益率持续走高，人民币对美元汇率有所贬值，外资流出压力加大。11月美国的经济数据开始明显削弱，大宗商品整体转为下跌，成本压力下降，通胀压力减轻，117月可能是美联储最后的鹰派加息。随着中国经济改善，美国经济恶化，中美利差负值收窄，人民币兑美元贬值压力减轻，中国经济相对强势，吸引外资重回流入。国内经济方面：明确2035年人均国内生产总值迈上新的大台阶，对于重点产业发展方向给予了较为明确的支持，当前进入了十年投资维度的布局期。具体政策变化方面，首先防疫政策方面，12月初中国国务院联防联控机制公布了进一步优化疫情防控的十条针对性措施，各地优化当地疫情防控措施，让市场对于2023年中国经济走出疫情影响的预期进一步提升。地产政策方面：重提房地产业是国民经济的支柱产业,对国民经济的发展和社会稳定起着重要的作用，地产融资的“三支利箭”：信贷融资、债券融资、股权融资解决了市场的供给问题，后续预计会有更多针对地产需求的政策出台。年底的中央经济工作会议对2023年的经济定调也较为积极。在内外部的各种积极因素共同作用下，A股重新进入上行周期，四季度上证指数上涨2.14%、创业板指上涨2.53%、深证成指上涨2.2%；板块涨幅方面，社服上涨21.84%、计算机上涨14.18%、传媒上涨14%、医药生物上涨10.56%、美容护理上涨10.31%、商贸零售上涨10%、非银上涨8.7%、轻工上涨7.5%，涨幅居前。操作回顾：本基金四季度围绕科技成长和经济修复重点配置了医药板块、航空机场板块、计算机板块。 南微医学|悦康药业|凯因科技|特宝生物|人福医药|致远互联|中新赛克|上海医药|国联证券|红日药业|
210005 金鹰基金 杨刚 金鹰主题优势混合 回顾四季度，A股市场继续受到国内外多重重要因素的共同影响，整体呈现先跌后升的低位小阳线走势。上证指数、沪深300及创业板指单季度涨幅分别为2.14%、1.75%和2.53%。申万一级行业方面，社服、计算机、传媒涨幅领先，煤炭、石化、电新排名落后。国内，令人瞩目的中央经济工作会议召开，新的高层决策班底及可能的决策思路在陆续展示。国际层面，G20峰会上实现了大国元首之间疫后的首次线下会晤。与此同时，国内的疫情防控政策持续优化及各地的疫情不断反复互为交织。此外，国内扩内需、稳信心、托底地产、提振经济的各项支持政策接踵而出。而在海外，在全球央行中具有最重要影响力的美联储压制高通胀的鹰派动作仍在持续，但边际层面出现一定缓和。俄乌冲突仍在延续，僵局未改。面对既看到疫后曙光又面临现实压力的复杂场景，四季度本产品继续以相对6积极的总体思维和谨慎操作的交易方式来小心应对。具体而言，我们在A股市场仍处于相对低估期保持着适当高的仓位，而在结构层面，则在坚持总体均衡即兼顾消费和成长的“哑铃型”操作的基础上，行业选择方面重点倾向于食饮、社服等偏疫后复苏方向的泛消费品种，同时适度增配兼具低估值防御属性及行业政策持续催化特质的金融地产及相关产业链，另外，医药、军工等行业也成为本产品新的适度关注方向。在基金组合四季度未做大规模切换的情况下，本产品季度净值波动相对较低，净值变动略低于基准。相比在产品接手之初恰逢A股年内最佳投资时机来临之际而所做的大幅度增仓，进入四季度暨靠近年关之时，考虑到影响A股市场的各方面因素不确定性依然较大且资金的存量甚至减量博弈愈加激烈的客观现实，基金经理在操作层面阶段性略趋于谨慎。同时，我们也在为疫情过后来年可预期的较强经济复苏和权益市场可能更为有利的投资环境做更加积极的耐心准备。曙光在前，我们对A股市场中长期前景继续抱有乐观的信心。 贵州茅台|中国中免|新北洋|恒瑞医药|重庆啤酒|牧原股份|君实生物|邮储银行|英搏尔|国联证券|
14659 金元顺安 闵杭 金元顺安行业精选混合A 随着防疫政策优化调整，地产出台“三支箭”政策，四季度市场呈现震荡上行的格局。社会服务、传媒、计算机、综合、医药生物等板块领涨。本基金遵从价值投资理念，自下而上精选个股，对持仓结构进行优化，兼顾估值和成长，进行均衡配置，保持较高仓位。10 贵州茅台|五粮液|迈瑞医疗|中航重机|雅克科技|泸州老窖|巨化股份|晶澳科技|恒瑞医药|中国中免|
7861 金元顺安 贾丽杰 金元顺安医疗健康混合A 报告期内，本基金继续遵循精选绩优股的策略，即使在市场情绪极度悲观的情况下，依然坚定看好医药板块内部结构性投资机会，并在板块估值底部，及时把握因集采政策边际回暖、新冠疫情防护需求提升而带来的板块反弹机遇，始终坚持自下而上挖掘和加大配置医疗健康板块中估值合理、业绩确定性更强的个股。目前整体股票仓位维持在90%左右，股票集中度适度。 海泰新光|华东医药|同仁堂|澳华内镜|康龙化成|爱尔眼科|开立医疗|普洛药业|益丰药房|爱美客|
4685 金元顺安 缪玮彬 金元顺安元启灵活配置混合 2022年四季度，发达国家的通胀数据位于近几十年的历史高位运行，具有较强的粘性，并且就业数据也表现较好，虽然部分经济领先指标已经显示经济出现降温迹象，但是权衡之下发达国家央行更倾向于将较高的利率水平维持更长一段时间，保持较大力度的紧缩强度以驯服通胀水平，这一方面给四季度的全球风险资产价格带来较大压力，另一方面给未来的经济增长和外部需求增加更多的不确定性。四季度我国经济整体运行平稳，政策上持续的稳增长政策和经济实体扶持措施发挥了坚实有效的作用，并且房地产领域的政策支持力度不断累积也减轻了房地产调整周期带来的压力。由于新冠疫情的多点持9续散发，明显增加了防控的难度和经济成本，使得经济生活秩序面临较大压力，鉴于病毒的危害度明显降低，政策上进行了较大的调整，虽然在短期内面临一定的冲击，但经济将很快得到较大恢复。我国通胀水平始终运行在合理区间，给了货币政策一定的自主空间，四季度整体货币处于稳健状态，有力地支持了实体经济的发展。四季度债券市场收益率有所上行，股票市场则企稳回升。本基金在报告期内继续保持对股票市场的乐观看好态度，市场虽然面临各种风险带来的震荡调整，但市场整体的较低估值水平和经济恢复的预期，使得股票资产具有较好的收益优势。本基金四季度的股票仓位继续保持在中高水平并保持较高的分散度，在股票和行业选择方面更加注重于经济正常化后复苏的低估值品种。 读者传媒|出版传媒|开创国际|宏辉果蔬|奥普家居|康普顿|银座股份|上工申贝|建研院|北巴传媒|
2256 金信基金 孔学兵 金信行业优选灵活配置混合发起式 四季度，A股市场经历了最大的宏观变量——疫情防控措施的快速、大幅度优化，由此引发市场风格的剧烈分化：价值与消费类资产在“强预期、弱现实”交易环境下实现了明显的“困境反转”，而高端制造类成长性资产则受损于市场资金挤出效应在11-12月份出现了明显的调整。科技成长板块因市场担忧地缘政治冲突或景气度的边际回落，在疫情政策调整后的风格博弈中整体表现不佳，造成本基金在年度最后2个月净值出现明显回调，进而拖累本产品年度绩效表现。在经历宏观变量时市场出现短周期的风格轮动现象十分正常，但我们认为疫情政策的优化调整将对经济增长做出积极贡献。如果我们拉长考察周期，在基础市场环境趋向友好的背景下，价值类资产和成长性资产都会有表现窗口期。但考虑到近年来民营经济、居民部门资产负债表出现罕见收缩，消费者信心的修复斜率可能不如资本市场表现的那么凌厉与快速，预期所驱动的交易尚需等待宏微观数据的逐步验证，因此在更长的宏观周期里坚守长期正确的方向依然很有必要。四季度本基金没有参与短期风格博弈，在“周期反转”的一致预期中，我们坚持弱化周期波动、聚焦国产替代理念。尽管中美科技竞争给国产替代和供应链安全造成了短期的困难和挑战，但中长期自主可控的逻辑不但没有弱化，反而得到进一步增强。部分优秀科技成长公司在市场短期“逆风”中跌出了性价比，其估值优势、成长空间、增长确定性各个维度都得到进一步强化，2023年的业绩表现值得我们积极期待。作为坚持中长期视野的科技成长型基金，我们认为越是短期剧烈波动和迷惘的时刻，越是要坚持看长。尽管黑暗中很难清晰描述通向光明的正确路径，但以终局思维去面对，坚持做困难但正确的投资研究，反而更容易做出大概率正确的决定。我们判断，A股市场已经较为充分地吸收了经济增长、地缘政治和疫情影响，随着行业监管政策发生变化和很多宏观不确定性逐渐清晰，风险偏好更为敏感的科技成长方向已经进入了风险冲击的尾部阶段，边际影响最大的时候正在过去。从历史经验看，每一轮科技封锁都会带来国产化替代加速和瓶颈行业估值提升。我们相信，智能化时代叠加国产化替代加速浪潮中，能否以持续的研发积累、优秀的产品力构建竞争壁垒，可能会是科技成长公司穿越复杂周期波动、获得持续价值提升的关键因素。在半导体领域，我们坚持看好具备长周期景气保障的车载功率半导体、车载/军用模拟芯片、关键设备和零部件、高可靠可编程芯片（FPGA）等细分方向。我们将立足于智能化浪潮和国产化替代加速等维度，在“大市场、小公司”中优选研发驱动型硬科技成长，以审慎乐观的积极心态，谋求新一轮净值修复。 斯达半导|拓荆科技|安路科技|长川科技|江丰电子|纳芯微|复旦微电|振华风光|富创精密|芯源微|
2863 金信基金 黄飙 金信深圳成长混合 2022年四季度，由于对前期利空消化较为充分，叠加疫情防控和稳增长政策变化等因素影响，A股市场走势整体呈现区间震荡并小幅上涨走势。全季合计，上证指数上涨2.1%，代表成长赛道的创业板指和科创50分别上涨2.5%和2.2%，板块上涨较为均衡。本基金重点配置于泛科创领域，得益于采取了较为合适的组合配置策略，当季总体净值增长13.9%，显著跑赢市场整体和业绩基准。2022年，国内外市场外部环境经历了较为动荡态势：国内的疫情反复、经济疲软，海外的地缘政治和疫情形势、超预期的通胀压力、消费需求下滑等不利因素导致国内外金融市场出现震荡调整。上述各项利空尤其是国内疫情管控措施在四季度均出现了不同程度的边际改善，基于对经济重启复苏的预期，市场在四季度逐步筑底回暖。对于后市，我们认为：第一，国内方面已进入了后疫情时代，尽管疫情仍会有起伏和反复，但总体而言冲击较为有限和可控，各项经济活动逐步恢复正常是大势所趋。基本面正企稳回升，使得市场重新进入基于正增长逻辑来运行的阶段，各大板块的PE或PEG估值水平都将依次向历史正常区间靠拢。第二，国际方面，俄乌战争带来的通胀压力有望趋于边际缓解，央行加息正在取得成效，当前包括油价在内的多数大宗商品价格已从高点明显回落，PPI已连续多月小幅下行，CPI有望在随后的月份见顶回落，加息最快的阶段将在四季度接近尾声，预期欧美经济将在明年实现软着陆。科创相关板块龙头具有显著的壁垒和长期的发展力，从三季报和年报预告情况看，在下半年经济下滑较为明显的环境下，细分优质龙头业绩延续高增长或保持较为稳定态势，这些优质标的将是我们长期重点挖掘和关注的对象。在技术创新层出不穷、宏观面因素持续改善的条件下，这些赛道和标的在新的一年有望迎来更好的表现阶段。我们将持续重点关注科创相关方向，包括TMT、高端装备、医药生物、新能源、新材料等领域，遵循景气与格局并重的思路，寻找高景气行业上下游壁垒和格局最佳的环节进行布局，重点投资这些环节或领域内具备高成长潜力和优秀管理能力的优质公司。我们将继续坚持行稳致远的投资理念，努力为投资人取得良好中长期回报。 东富龙|石头科技|瑞华泰|精测电子|杰普特|奥来德|华峰测控|顺络电子|莱伯泰科|药明康德|
9317 金信基金 杨超 金信核心竞争力混合 2022年4季度，组合继续重点围绕军工板块具备长期核心竞争力的标的配置，尤其是军工主机厂、军工信息化及材料这些领域。由于4季度科技成长板块整体表现不理想，基金净值4季度发生小幅回撤。从军工行业基本面来看，过去一年，军工板块的景气度依然较高，并且国企改革也在不断推进，有一些重要上市公司出台了股权激励（包括限制性股票等），这为公司中期发展也有非常积极的促进作用。从中长期来看，从中国军费占中国GDP比例来说，占比仅为1.4%左右，与美英法等国相比，依然存在较大差距。因此未来仍然有进一步提升的空间，行业未来增长的确定性比较高。从政策层面来说，“十四五”规划对加快国防和军队现代化做出战略部署，国防军工产业迎来非常好的发展机遇。此外持续推进的国企改革会为行业优秀公司长期发展会起到积极的促进作用。虽然短期军工板块由于市场风格因素出现了较大幅度的调整，但我们依然看好军工板块的中长期成长前景、看好军工板块在2023年的表现。组合将会在继续加强在优质军工相关企业标的配置的同时对新材料、新能源、智能驾驶相关等领域具备核心竞争力的公司保持密切关注，精选标的进行配置，努力为投资人创造持续的业绩回报。 中航西飞|航发动力|中航高科|湘电股份|航发控制|航天电器|钢研高纳|中直股份|中航沈飞|泰和新材|
4223 金信基金 刘榕俊 金信多策略精选混合 受多重因素叠加影响，2022年A股市场大幅震荡。一季度美联储加息、俄乌战争、疫情反复、通胀预期等国内外因素给A股市场造成巨大压力，投资者风险厌恶情绪上升，市场出现大幅下跌，之前估值相对较高的热门赛道遭受重挫，稳增长预期和低估值相对抗跌。4月底，随着疫情可控、稳经济一揽子政策措施出台，市场在一季度大幅下跌之后出现反弹。下半年随着能源价格高企、地缘政治、国内外经济增长放缓预期等因素影响，市场再次震荡走弱。2022年四季度，消费、投资、贸易、物流、工业生产等数据出现持续下滑，经济稳增长的需求非常迫切。11月，在房地产政策松绑、疫情管控放松和经济稳增长预期增强下，市场在低位出现小幅反弹，同时行情结构性分化明显。展望2023，不确定性因素对市场的负面影响逐渐弱化，我们认为美联储加息节奏放缓和房地产政策拐点的出现，过去受到疫情抑制的领域需求或将逐步回归正常，稳健积极将是2023年宏观政策的主基调，新一轮货币宽松和稳增长政策空间在2022年底中央经济工作会议后已经打开。报告期内本基金重点投资于高端装备、科技、自动化、新能源等方向，中国是制造业大国，智能化、数字化、自动化是大的趋势。我们认为，当前市场流动性相对充裕，国家稳增长策略和一系列的放松和消费刺激有利于国内需求的恢复，结构性的投资机会依然丰富，经历了市场的调整，成长板块一些优质个股估值调整充分，稳定的市场情绪和对经济基本面改善的预期有利于2023年A股的表现。我们长期看好科技与制造大方向，将继续挖掘细分领域优势公司的投资机会。 华友钴业|捷佳伟创|容知日新|怡合达|仕净科技|中瓷电子|中科创达|宝通科技|创世纪|高测股份|
5117 金信基金 杨超,赵浩然 金信价值精选混合A 2022年4季度，组合在持仓结构上一步加强了对医药板块的配置，尤其加强了对医疗器械方面优秀公司的配置。4季度，受医药行业整体表现良好影响组合与沪深300相比取得了一定超额收益。展望2023年，随着新冠疫情防控回归乙类管理，疫情对居民心理和生理的冲击边际效应都在减弱，因疫情压制的医疗需求也将逐步释放，行业总量的增长趋势及结构性的改善趋势仍将延续。在此基础上，我们将重点关注疫后需求恢复增长、进口替代加速、政策边际利好的创新药及其产业链和国产医疗器械等。此外，对于其他科技成长，消费复苏领域我们也会保持关注并精选标的进行配置，努力为投资人创造持续的业绩回报。 联影医疗|中航西飞|达仁堂|安路科技|百克生物|莱伯泰科|澳华内镜|乐普医疗|奕瑞科技|皓元医药|
11030 达诚基金 蔡霖 达诚价值先锋灵活配置A 整个四季度，市场经历了触底、回升并不断磨底的过程，万得全A指数上涨2.89%，日交易额在6000亿到1万亿之间震荡，市场情绪仍然不稳定，但总体终于走出了之前的底部，度过了最悲观的阶段。我们认为，2022年10月底的位置大概就是本轮熊市的底部区间，市场已经逐步从熊市中走出来，2023年的投资机会将明显多于2022年，值得我们善加把握。熊市的底部出现在市场对经济预期触底的时候，也就是说市场认为经济不会更差了。我们可以简单从地产、消费、出口等方面来看经济的趋势。地产在众多政策支撑下，下滑幅度最大的阶段应该过去了，各地因城施策，中央不断放宽融资渠道，2023年地产对经济的拖累将大大减轻。消费方面，疫情明显抑制了国内消费，而随着防疫措施的不断优化，消费的复苏将是大概率事件，而且将是2023年经济增长的主要支撑项；海外需求依然不容乐观，欧美衰退迹象明显，美联储尚未转向，明年出口端对经济将是负贡献。所以综合来看，明年经济变得更差的几率不高。如果我们对这个结论有信心，当市场短期因为疫情传播带来回调的时候我们就敢于坚定加仓，而不是顾盼不前。在产品操作方面，10月份以白酒为代表的市场白马股遭到大幅杀跌，同时半导体板块受海外制裁影响也下跌明显。我们在这方面均有较多持仓，产品净值遭受较大回撤。但从历史经验来看，白马股的杀跌是熊市尾声的信号之一，而半导体在制裁中也蕴含机遇，因此我们在底部做了适当加仓。从疫情防控措施优化以来，我们加仓场景消费相关标的，取得了一定的收益。整体而言，我们产品坚持均衡配置的策略，在成长和价值两方面均有一定配置，力争产品稳健运行的前提下为客户获取与市场环境相对应的收益。近期A股在疫情传播的冲击下处于震荡磨底阶段，市场对经济复苏的节奏和程度还看不清楚，反弹一定幅度后陷入迷茫。这种情况预计会持续到春节前后，在此期间，市场会在多个方向上反复尝试，因此估计1月份还是震荡起伏的行情，同时新的市场方向也在孕育。现在我们第一阶段看好的还是围绕场景消费的领域，这是比较确定会复苏的方向，也是宏观经济的重要支撑。市场已经有一定的反应，因此我们关注能看的更长的、供给端有积极变化的细分领域。比较典型的是商务宴请相关的中高端白酒、商旅和出境游相关的航空运输等领域。如果需求复苏可以持续，经济逐渐从底部走出来，市场会进入第二阶段，更多可选消费品会出现机会，比如，已经下滑多年、库存处于低位的消费电子以及渗透率仍处于上升期的新能源汽车。如果经济复苏不顺利，疫情反复冲击，市场就会反复震荡，市场热点很难扩散，地产、基建相关板块可能会有相对收益。另外，还有些方向性行业值得关注。比如，电力市场机制逐渐成为国内新能源发展的瓶颈环节，改革的节奏会不断加快，也将带来投资机会。通信行业经过多年的5G基础设施投资后，随着数字经济的快速发展有望迎来新的增长阶段，也值得关注。展望2023年，我们认为A股投资机会将明显多于2022年。我们会积极深入的研究，继续保持均衡配置的基础上把握更多市场机会，努力为客户带来稳健的回报。 江海股份|东材科技|贵州茅台|鼎龙股份|兴发集团|五粮液|金禾实业|亚太科技|海康威视|山东黄金|
8277 财通证券资管 于洋 财通资管行业精选混合 四季度，市场整体呈先抑后扬再小幅震荡的走势。10月受制于国内疫情形势，地产、汽车等传统行业“金九银十”期待落空，市场担忧情绪弥漫，资金外流，大盘承压，上证指数年内第二次跌破2900点。而随着国内重要政治会议的顺利召开，防疫和地产这两大经济复苏的核心变量在政策端开始出现松动，利好频出，市场对经济向好的信心增强；海外美联储加息进入尾声，FOMC会议释放信号，内外合力下市场情绪转向积极，长期受弱景气压制的地产链、食品饮料、社服等板块困境反转行情开启，带动指数向上反攻。但市场依然比较脆弱，进入12月，各地陆续宣布防疫政策优化后，一方面市场疫后复苏主线进一步明确，但同时感染人数的激增，人们心理情绪等因素在短期内又一次冲击经济，上证、深证和创业板指全月小幅震荡调整也从侧面映证了疫后复苏的曲折进程。总体而言，市场恢复尚需时间，但向上发展的趋势已十分明显。分行业来看，四季度31个申万一级行业涨多跌少，除有色、石油石化、煤炭等上游资源品类跌幅较多，其他各板块受益于疫后复苏，都显示出逐渐向好态势。报告期内，组合仓位稳定，持仓结构根据宏观经济运行趋势及市场变化进行了调整。一方面，我们减持了部分逆周期和疫情相对受益的板块标的，根据二十大报告中对于经济的论述“统筹发展和安全”提供的方向和指引，管理人沿着国家安全、自主可控等政策确定性较强的方向，聚集信息技术创新、高端制造等领域，布局了计算机、机械设备行业的优质公司。另一方面，12月以来疫后复苏的趋势更加明显，元旦、春节等节日即将到来，有望助推消费再起，管理人精选了餐饮中基本面兑现度相对较好的次高端酒品种，借短期回调之机买入，进一步优化了组合结构。经过前期较长时间调整，这些行业及相关标的的估值都已经处于底部区域，未来随着压制因素的逐步弱化，基本面边际改善，加之政策的支持和引导，有望驱动板块进一步向上修复，从而为组合贡献较好的回报。 石英股份|奥特维|阳光电源|德业股份|晶澳科技|宇邦新材|TCL中环|派能科技|天合光能|同力日升|
9447 财通证券资管 包斅文,姜永明 财通资管科技创新一年定开混合 2022年第四季度受到新冠疫情扰动，我国经济下行压力较大，权益市场出现了低位波动，市场弥漫谨慎悲观情绪。但随着12月美联储加息幅度放缓，国内无论是保增长为主的房地产政策偏暖还是产业政策为导向的数字经济相关频频出台，权益市场在国庆后还是出现了较为明显的反弹。但进入11月份之后，随着国内疫情反复以及对经济形势不明朗，市场风险偏好下行，部分高估值品种和与宏观经济关联度较大的品种回调幅度较大。整体来看权益市场还是呈现较为明显的结构性行情，其中数字经济、消费板块表现比较抢眼。报告期内，本基金全年维持高仓位，聚焦数字经济优质赛道，板块配置主要偏向经济复苏关联度较大的计算机电子等，个股配置立足安全边际和业绩的确定度和兑现度。整体上组合以持有长期逻辑较好且估值合理的标的为主，择机对计算机软件、半导体设计、通信等偏成长板块进行了逢低布局。展望2023年一季度，从政策刺激到实体经济复苏存在一个时间差，虽然经济方面国内一季度下行压力依然较大，但政策以及流动性预计一季度依然较为友好。从经济结构来看，出口或无法扮演过去拉动经济的主角，国家也重点强调要加大财政支出，制造业投资进一步加大以及新老基建的政策扶持或超市场预期。在加快构建“内循环”，全面促进消费，科技自立自强的背景下，政府投资加速、消费仍有望成为2023年1季度经济驱动力。宏观层面，中央强调了积极推出有利于经济稳定的政策，政策发力要适度靠前。预计一季度政策层面仍暖风频吹，利好权益市场。对于2023年一季度A股市场，整体上我们依然认为大概率会呈现结构性上涨的特征。但需要警惕高估值赛道景气度下行板块的估值收缩压力，行业景气度边际改善、估值性价比或是2023年一季度获得超额收益的关键。中期来看，依然看好数字经济相关板块。看一季度，数字经济相关板块景气度有望反转，同时科技创新领域展望未来自主可控、大数据、ARVR应用、智能制造、工业软件创新不断，因此我们看好自主可控、工业软件、大数据、ARVR产业链，智能制造相关软硬件带来的投资机会。 三环集团|广联达|金山办公|深信服|中国软件|赛意信息|太极股份|兆易创新|紫光股份|浙数文化|
13876 财通证券资管 邵沙锞 财通资管新能源汽车混合发起式A 四季度国内经济仍处在衰退周期之中，叠加疫情政策变化，国内宏观在四季度延续了三季度回落的过程。未来随着货币、信用、财政等稳增长政策陆续发力，流动性的边际改善预计将具有一定的持续性，未来需密切关注政策力度和节奏。新能源汽车行业四季度国内销量整体保持高增长，预计将达到230万辆以上，增长超过68%；具体来看，10月新能源汽车的国内销量达到71.4万辆，同比增长81.7%，11月达到78.6万辆，同比增长72.3%，12月预计将超过80万辆，呈现逐月环比增长态势。新能源汽车板块在A股市场的走势整体出现比较明显的调整。报告期内，尽管市场有了比较明显的调整，但我们仍持续看好新能源汽车产业链中长期的高景气持续，认为阶段性调整或是加大对新能源汽车产业链布局的好时机。整体组合重点布局新能源汽车产业链中行业龙头、有效降本新技术方向、未来盈利有望反转和提升的领域，以及市场供需紧缺环节。展望下一阶段，我们对权益类新能源汽车产业链资产的投资机会继续保持积极乐观的态度。组合配置上，以适度均衡、绝对收益的思路展开；仓位上，将继续保持适度积极。我们注重通过深度研究去寻找到产业链相对最优环节，以及能够持续成长的优质公司，并以合理价格买入持有，叠加交易策略和回撤控制机制，力求在市场风格变化中为投资者获取稳定超额收益和绝对回报。 亿纬锂能|宁德时代|石英股份|德方纳米|比亚迪|东方盛虹|德新科技|天赐材料|欣旺达|方正电机|
12159 财通证券资管 易小金 财通资管健康产业混合A 在2022年4季度，随着疫情防护政策“二十条”和“新十条”的出台，国内的疫情管控政策进行了重大调整，医药板块投资也进入了新阶段，疫情应对板块和疫后复苏板块同时表现。我们的产品在运作上及时对政策的变化进行了应对。从2022年下半年关于医药的一系列政策来看，整体政策制定愈发科学精准，政策周期已经拐点向上，可以明确的是集采将不再是医药行业的最大掣肘，而各行业自身的竞争格局和产品生命周期将再次成为核心变量，医药投资将进入后疫情时代的常态化阶段。展望2023年，我们认为积极可为的结构性行情可以期待，内外双循环将是医药投资的双主线，即以中药OTC、药店、高端仿制药、生物制药上游为代表的内循环产业链和以原料药、耗材、器械设备等为代表的外循环产业链。我们始终立足于寻找产业周期和企业经营周期共振的公司，希望打造一支能较为稳定战胜业绩基准的产品，并持续拓展认知边界，优化组合管理能力，为持有人的利益不断努力。 海尔生物|康缘药业|老百姓|华润三九|普洛药业|一心堂|同和药业|华海药业|人福医药|仙琚制药|
10163 财通证券资管 姜永明 财通资管价值精选一年持有期混合A 四季度市场经历了10月的再次探底，11月开始随着政策预期改善，市场进入震荡反弹，且内在结构有较大变化，投资收益转向于经济预期拐点、防疫政策拐点、地产政策拐点的相关板块，以及过去两年处于底部区域的板块有一定修复。指数方面，本季度主要指数小幅上涨，上证指数收于3089.26点，上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。行业方面，社会服务、计算机、传媒、医药板块涨幅居前，煤炭等上游周期、电力设备表现较弱。本报告期内股票仓位较为稳定，基金交易较少。当前组合在成长和消费板块保持相对均衡配置，价值风格则依靠消费去替代，配置上尽可能的平抑同向波动问题，并通过选股优势获得一定的超额收益。长期看仍对权益市场保持乐观，因为一方面从国际大环境来看，美元加息周期或已经趋于结束，美债收益率下行对国际资本流向有正面作用，国内疫情防控政策和地产政策都发生了显著变化：1）地产11月以来的纾困政策更向房企主体倾斜，保交付预期强化才能恢复居民信心，从而稳定销售和投资。2）从现在疫情演绎速度看，短期由于基本面压力对市场产生扰动，但是在返乡过年，复工复产等趋于正常后，市场预期会回到经济复苏中，整体疫情政策优化后的混沌期应该不会很长。明年政府或大力推动稳增长，经济在1-2季度有望出现企稳复苏，3-4季度经济或将体现出数据上的繁荣，财政政策货币化下的稳增长，需警惕通胀风险。但从市场角度来看，现在到经济数据明显好转，大概率是一个非常好的底部向上的投资机会。我们对持仓抱有信心，消费、计算机板块都是出大量牛股的沃土，且均经历了1-2年的级别调整，很多原来估值过高的优秀公司已经极具吸引力。另外也会关注顺周期的标的，会逐渐布局一些周期偏成长资产，这类资产我们的方法是找拥有ALPHA能力的公司在BETA底部布局，未来随着PPI上行，化工价格上涨，相应的寻找一些弹性比较大的品种。 中兴通讯|三环集团|安井食品|锦江酒店|纳思达|广联达|创业慧康|欣旺达|舍得酒业|龙蟠科技|
6502 财通基金 金梓才 财通集成电路产业股票A 从2022年四季度配置来看，我们配置了半导体板块。我们认为，未来随着半导体板块的调整，部分品种的估值性价比已经比较突出。在细分的板块配置上，我们首选半导体设备板块，因为半导体设备板块兼具中长期逻辑和短期景气度；在其他半导体方向上，我们担心价格下行、景气度下行后对基本面的影响，故在其他方向上主要选择有alpha的品种。 鼎龙股份|赛腾股份|澜起科技|正帆科技|江丰电子|长川科技|雅克科技|芯源微|安集科技|均胜电子|
6157 财通基金 朱海东 财通量化核心优选混合 报告期内，本基金组合采用类行业中性配置，控制行业暴露在较低范围之内，同时控制组合相对市场主流风格如大小盘、价值、成长等的暴露，采用量化模型在行业内优选个股，分散持仓，力争追求相对基准的长期稳定的超额收益。上季度末，我们认为彼时是A股处于性价比相对较高的位置，从风格上我们认为高弹性、小市值板块可能会有更高的胜率和性价比。从事后看，四季度沪深300上涨1.75%，国证2000上涨4.25%，基本符合预期。展望后市，管控放开促使经济复苏概率进一步提高，从而可能影响企业盈利能力逐步回升。虽然可能存在疫情反复的风险，让未来存在较大不确定性，从而一定程度上影响市场风险偏好，进而压制估值。但是考虑到目前估值处于历史相对较低位置。整体而言，我们认为目前仍可保持乐观。 爱玛科技|海信视像|万丰奥威|惠泰医疗|健之佳|嘉益股份|新易盛|中石科技|鼎信通讯|百诚医药|
6967 财通基金 夏钦 财通行业龙头精选混合A 我们认为四季度是市场的转折点。一方面，前期由于疫情散发导致全国各地的生产、消费、物流等各个方面受到了较大影响，导致了前期的悲观情绪蔓延。四季度疫情防控政策进行了调整，虽然短期对经济仍然有影响，但未来仍将有望提升市场的乐观情绪。另一方面，2022年前三个季度，A股受到地缘冲突、地产风险释放、企业成本上涨、盈利下滑等不同因素影响，市场投资信心在遭受挫折后，已在四季度以来政策支持下逐步恢复。因此，当前股价无论从时间还是空间维度都不宜过度悲观，可以更加乐观的态度来面对。此外，过去由于市场面临诸多不确定性，外资出现过持续流出。但随着海外加息的预期降低，叠加中国经济正从低位往上修复，各部不确定性正逐项消除，基于全球比较，外资也将重新基于中国经济未来增长韧性的再思考，大概率会回流入国内。毕竟放眼全球，中国仍是最具活力和空间的经济体之一，与其他地区和国家相比，比较优势仍然领先。因此，我们认为，未来外资的增量资金可期。我们也看到，以港股为代表的指数也正提前开始反映这一现象。我们相信无论什么时候投资都应当着眼长期，对于长期具有成长性的优秀公司保持持续关注，特别是前期股价下跌已经充分反映了短期景气的公司。我们未来仍将重点关注这些具有长期空间和短期业绩环比回升的公司，包括医药、消费、科技等领域的优质公司。 贵州茅台|爱美客|华能国际|山西汾酒|粤电力A|康龙化成|华电国际|澳华内镜|温氏股份|东方电气|
501001 财通基金 钟俊 财通精选混合LOF 回顾2022年四季度，大盘指数上涨1.58%，分月份来看，10月份单月下跌4.12%，11月份上涨8.07%，12月份下跌1.92%。四季度分行业来看，领涨的板块集中于社会服务（申万）、食品饮料（申万）以及传媒（申万）板块，涨幅均超越15%以上。四季度，我们在行业配置方向上，集中于受益疫情政策调整改善复苏条链的出行链+受益CPI上涨的生猪养殖板块+医疗器械。从板块配置的效果来看，生猪养殖板块季度下跌4.63%，酒店涨34.39%，医疗器械涨幅5.14%，总体来看生猪养殖板块对组合形成一定的拖累，酒店以及医疗器械板块表现占优。展望2023年，我们仍秉承精选个股的投资理念，将围绕以下方向寻找投资机会：首先随着疫情管控政策的调整，后续疫后复苏板块将会是我们重点关注的方向之一，我们将重点关注白酒、医疗服务、医美板块的投资机会；其次，随着地产政策的逐步明朗化，以及“保交楼”政策的引领，我们觉得以地产后周期为代表的竣工端投资机会值得关注；最后，随着疫情达峰后，复工复产将会稳步推进，我们将重点关注通用机械以及计算机相关子行业的投资机会。 泸州老窖|东方雨虹|北路智控|贵州茅台|中炬高新|科前生物|鸿路钢构|山西汾酒|人福医药|康龙化成|
8983 财通基金 金梓才,张胤 财通科技创新混合A 受疫情影响，2022年国内需求整体相对比较疲软，随着疫情出现反复，叠加美元升值，导致市场对未来经济基本面的预期有所分化。站在这个时点上，我们对于国家后续经济发展和财政政策都抱有比较乐观的预期，也认为疫情对人民日常生活的影响将逐步减小。也建议投资者在这个时点忽略短期波动，坚定持基，相信专业，我们将不断努力寻找结构性投资机会，力争为投资者创造价值。在下一季度配置思路上，我会关注以下几个重要方向：光伏风电：地缘冲突带来的全球地缘政治的影响可能是深远而永久的，从能源维度，这也让世界加快了可再生能源的发展步伐。能源价格上涨的背后，是需求的快速增长和供给有限性之间的不匹配。因此，光伏和风电的装机需求显得更为迫切，中国作为光伏的制造端出口龙头，有望在这轮全球新能源革命中掌握弯道超车的先机。而国内随着海风前期抢装潮的结束和退补叠加疫情影响，今年装机量进入谷底，但随着风机装机成本的快速下行，平价上网已能产生可观的收益率，今年海风招标量快速增长，有望带来明后两年该行业发展的高景气。因此我们认为在2023年随着装机量起色将带动下游景气度，从而带来上游制造商出货量的增加。电力：电力是关系到国计民生的关键产业，前期因煤炭价格过快上涨导致成本上行产生巨额亏损。随着发改委长协+保供政策的实施，我们认为电力企业后续成本有望得到有效控制，而新能源不断装机则为这些传统企业带来了新的成长曲线，市场有望对该板块有重新的认识。消费：消费需求在国民经济中的占比会保持长期持续提升，是“内循环”的重要部分，背后核心的驱动因素是人均收入和消费能力的提升。行业中大部分公司，具备轻资产、高壁垒、高现金流的优异商业模式，在消费者品牌意识和消费能力提升的过程中，头部企业的优势会继续加强，估值预计有继续抬升的空间。随着大家逐步恢复商务和休闲出行，有修复弹性的商务及景区酒店等方向或将带来较大的业绩提升。 华能国际|天合光能|华电国际|惠泰医疗|大唐发电|晶澳科技|东方电气|赛腾股份|皖能电力|粤电力A|
10703 财通基金 顾弘原,朱海东 财通智选消费股票A 报告期内，本基金组合采用量化模型在消费行业内优选个股，分散持仓，力争追求相对基准的长期稳定的超额收益。展望明年，由于疫情管控政策调整，之后国内出行以及相关的消费、生产活动受疫情的影响将不断减小，最终有望回到与疫情发生前相近的状态，我们认为这将从短期和长期两个维度利好消费板块。从短期看由于疫情原因一直影响的部分消费需求，尤其是与出行相关的部分旅游餐饮和商务活动的消费需求将得到释放；从长期来看受疫情影响的经济生产活动将进一步回复，经济增长也将是政府工作的重要目标之一，所以明年国内经济增长有望得到改善；而经济复苏将带来居民收入端的改善，从而提升国民消费的需求。因此我们看好明年消费板块的机会。我们将坚持价值投资，立足可持续发展，并通过指数增强，力争为持有人实现良好的投资回报。 贵州茅台|海信视像|惠泰医疗|比亚迪|均胜电子|海信家电|常熟汽饰|三诺生物|科博达|百诚医药|
5851 财通基金 沈犁 财通新视野混合A 四季度国内经济环境和防疫防控政策迎来调整，叠加后续稳经济和对增长更积极的政策预期，地产政策、平台经济的扶持更加积极，权益市场或迎来政策底。与此同时，海外市场尤其美国加息预期减弱，对海外资金重新流入国内也创造了有利环境。我们对未来一段时间的经济环境和消费环境持积极态度，出行类消费和服务型消费有望迎来复苏，高端消费可能会率先恢复，地产托底政策较为明确，产业链上的优质个股或将有积极的业绩表现。中长期角度，中国制造业的成本优势在经历全球疫情和地缘冲突后，有望变得相对更强，我们认为，在积攒动能之后，未来发展趋势和空间仍然向好，对内需消费、产业发展和资本市场是积极推动。 温氏股份|新凤鸣|唐人神|回盛生物|东方雨虹|巨星农牧|傲农生物|中炬高新|泸州老窖|人福医药|
6522 财通基金 唐家伟 财通新兴蓝筹混合A 宏观层面，美国11月PMI落至荣枯线以下，衰退预期逐步转化成现实，全球流动性悲观预期或已见底。国内虽然经济数据还未启动向上，但地产和防疫政策的持续调整，提振了市场对明年的经济复苏预期，我们对市场保持相对乐观。本基金继续遵循基于行业景气的中观配置思路，继续在高景气的行业挖掘优质投资标的，当前重点配置以下行业。1、电力：火电盈利改善。中期来看，伴随动力煤产能在政策推动下持续释放，未来2年供给有望边际宽松，价格有望下行。火电企业的长协煤履约率有望继续提升，成本持续下降，盈利底已经显现。新能源组件降价。当前硅料价格已经下跌，且下游组件行业竞争激烈化，一体化组件厂具有成本优势，引领组件价格下降，利好下游运营商。未来火电企业作为绿电运营商，开工意愿恢复，投资回报率提升，装机量和盈利能力或将双重改善。火电公司迎来价值重估。业绩持续改善，伴随新能源大规模并网，电力系统调峰负担加大，火电调峰储能消纳功能凸显，十四五期间绿电装机大幅增长，火电企业占比近半，叠加电价市场化改革、绿电交易推广等预期，火电企业将有望迎来向上戴维斯双击。2、地产链：地产接连出台房地产企业授信、房企债券融资增信、恢复房地产企业的股权融资三大政策，特别是时隔十二年的重启房地产股权融资，表面地产行业政策底已经显现，未来随着需求侧政策的落地，地产行业景气有望触底回升。另外防疫政策调整，实行“乙类乙管”，进一步推升整体经济修复预期，前期受损的地产链及疫后消费行业盈利拐点或已显现。3、氟化工：三代制冷剂配额落定，未来供需改善有望带来景气反转。2016年在《蒙特利尔协议书》缔约方达成协议，对三代制冷剂实行限控。中国选取2020-2022年三年为配额考核期，这三年的平均产量将作为给企业配额的依据。因此过去三年供给过剩，主流产品R32、R134a等价格跌入谷底。2023年以后配额确认，行业产量或收缩，叠加需求见底，未来行业景气会逐渐上升，价格有望见底回升。 巨化股份|粤电力A|盟升电子|康龙化成|岳阳兴长|新凤鸣|桐昆股份|华电国际|玲珑轮胎|永和股份|
14547 财通基金 张胤 财通医药鑫选6个月持有期混合A 首先祝各位投资者朋友在新的一年身体健康，万事如意。受疫情影响，2022年国内需求整体相对比较疲软，随着疫情出现反复，叠加美国通胀美元升值，导致市场对未来经济基本面的预期有所分化，市场表现相对疲软。站在这个时点上，我们对于国家后续经济发展和财政政策都抱有比较乐观的预期，也认为疫情对人民日常生活的影响在新的一年会逐步减小。我们已经看到经济企稳复苏的迹象，对2023年整体市场转为乐观，也建议投资者在这个时点忽略短期波动，坚定持基，相信专业，我们将不断努力寻找结构性投资机会，力争为投资者创造价值。随着风险的持续释放，不少生物医药标的估值回落到具备吸引力的水平线。长线来看，中国在需求增长（老龄化）、支付能力提升（医保增长+消费升级），无论是刚性治疗需求还是政策支持，或都将助推医药需求的快速增长。而短期随着社会面的放开，预计择期手术和消费诊疗需求将会快速恢复，从而带来院内门诊量和手术量的提升，因此医药板块值得我们重点关注。具体来看：在药品领域，创新仍将是未来不变的主题，整体来看健全体系、补齐公共卫生短板可能成为发展方向。因此我们认为，长期来看，医药或将成为“新基建”的重要一环，相关产业链有望迎来长期投入和建设。我们认为，下一阶段需要重点关注随着疫情逐步得到控制后最先复苏的产业机会：医疗器械、疫苗及医疗服务，这些领域有望迎来布局机会。 科前生物|智飞生物|人福医药|盛德鑫泰|康龙化成|华康医疗|国际医学|通策医疗|诺思格|康恩贝|
9970 财通基金 曹玉龙 财通内需增长12个月定开混合 2022年四季度呈现较明显的波动走势。由于美国对华半导体制裁的升级，四季度我们适当减持了部分半导体持仓。考虑到美联储加息或处于周期末端，我们增持了黄金板块。报告期内，随着防疫政策的调整，市场对于经济复苏相关链条关注度提升明显。四季度我们主要配置了电力、黄金、高端制造和经济复苏条线（如大消费）等。同时，产品封闭后，四季度已开始着手定增建仓。展望明年，我们持谨慎乐观态度。目前影响市场的部分核心因素，如地缘冲突、美联储加息以及疫情政策调整等均发生了变化。俄乌冲突边际影响逐步缓解，美联储加息或已处于周期末端，而疫情政策的调整，使得经济复苏预期持续强化。我们预计压力较大的时期或已过去。明年我们将重点关注电力、黄金和高端制造（如国产化、安全、自主可控等方向）以及经济复苏链条（如大消费等方向），积极关注医药等板块。考虑到目前产品已封闭，我们可能会继续适当增加定增持仓。后续，我们继续从产业周期及行业景气度的角度出发，结合宏观经济等因素，寻找相关投资标的。对于定增来说，考虑到锁定期内的流动性制约，我们将综合行业景气周期、折扣水平等因素，采取相对均衡的策略，控制个股和行业的集中度，并兼顾不同的市场风格特点，力争获得持续回报。 赤峰黄金|华能国际|上海电力|粤电力A|湖南黄金|贵州茅台|华夏航空|温氏股份|申能股份|森麒麟|
14746 贝莱德基金 陆文杰,单秀丽,杨栋 贝莱德港股通远景视野混合A 2022年第四季度，港股市场经历了二十大前后大幅回撤，又在二十条优化疫情防控措施出台后触底反弹。在此期间，我们的组合在仓位和个股上也做了较大变动。我们减掉了一些之前股价表现相对坚挺、基本面受疫情修复影响不大的股票，加仓了受益于防控政策放开的股票，例如食品饮料、澳门博彩、香港保险等。 美团-W|友邦保险|青岛啤酒股份|中银航空租赁|中银香港|华润置地|腾讯控股|快手-W|紫金矿业|华润啤酒|
16117 贝莱德基金 邹江渝,陆文杰 贝莱德先进制造一年持有混合A 四季度，10月公布的国内出口数据增速回落，外需转弱。与此同时，美国通胀数据高企，美联储表态持续偏鹰，美债继续冲高，人民币汇率破7，北向持续流出，月末上证指数跌破2900点。国内政策端，二十大召开，明确强调统筹安全与发展，安全自主可控成为新的主题，信创、工业母机等自主可控概念领涨，食品饮料、地产、家电、煤炭等板块大幅回调。11月，海外层面，美国通胀数据回落，市场对流动性收紧节奏放缓预期加强，人民币汇率压力缓解。国内政策层面，房地产融资端相关的“三支箭“落地，与此同时，国内防疫政策也逐步转向，优化疫情防控措施二十条与新十条相继落地，出入境防疫政策加速优化，进一步增强了国内经济快速修复的市场预期。消费、医药及金融地产等板块表现较好。市场方面，四季度万得全A上涨2.89%，上证指数上涨2.14%，深圳指数上涨2.2%，创业板指数上涨2.53%，沪深300上涨1.75%。本基金于三季度完成发行，四季度处于建仓期。成立以来，本基金采取了比较稳健的建仓策略，稳步增加先进制造相关产业链，尤其是符合技术创新驱动及渗透率/国产化率提7升的相关标的仓位。主要关注1)深度受益于能源革命的相关公司，比如新能源、电动车等领域；2)深度受益于数字化和自动化革命的相关公司，比如港股数字经济，半导体、云计算、自动化设备等；3)得益于技术升级，加速国产替代的企业，比如高端装备和材料等;4)聚焦内需，有望在2023年迎来复苏的优秀制造型企业。 宁德时代|腾讯控股|隆基绿能|美团-W|阳光电源|顾家家居|伟星新材|恩捷股份|汇川技术|迈为股份|
13426 贝莱德基金 单秀丽,唐华 贝莱德中国新视野混合A 进入四季度，受外需走弱影响，我国工业生产景气度持续回落，国内制造业PMI连续三个月进入收缩区间；受疫情防控影响，服务消费景气度下行至深负区间，非制造业PMI下行至记录以来最低值（除2020年2月外）。但自11月以来，随着全国稳地产政策多管齐下、“三支箭”密集出台，全国多地优化疫情防控政策，国务院发布优化疫情防控措施‘二十条’与‘新十条’，以及12月份中央经济工作会议明确“扩大内需”作为重点工作的首位，我们认为国内将迎来房地产市场的筑底回升及内需的持续改善，从而拉动整体经济触底反弹。随着国内防疫政策优化，海外流动性的配置主线开始逐步转向亚洲主要经济体，人民币汇率企稳回升到6.8以下，北向资金持续回流，A股回暖预期渐强；港股基本面跟随国内经济改善，流动性也跟随全球流动性回暖。市场方面，四季度A股和港股市场呈现先抑后扬的走势，主要指数于四季度均录得正收益。上证指数涨2.14%，创业板涨2.53%，沪深300涨1.75%，恒生指数上涨14.86%；从板块上来看，板块之间分化较为明显，社服、计算机、传媒等板块涨幅居前，电力设备、石油石化、煤炭等跌幅居前。截止到本报告期末，组合仓位相对于今年三季度小幅上涨，处于中等偏上水平。布局重点仍然在我们一直以来看好的高品质成长方向，如受益于全球能源局格变革及技术路径迭代、增长确定性较高的光伏设备，受益于长期订单好转、利润好转的电池产业链，受益于国产替代以及需求持续旺盛的半导体板块，以及受益于国内整体经济复苏的机械设备板块。在此基础上，组合还配置了受益于疫后复苏的传媒、食品饮料、航空机场等。还有一点显著变化是，四季度组合增加了对港股的配置，尤其是增加了对行业政策预期见底的互联网板块的配置。进入1月份，A股市场迎来年报业绩预告和快报的密集披露期，个股基本面的兑现能力的重要性凸显，我们会密切关注个股的业绩情况，尤其是结构性可能超预期以及环比明显改善的高景气领域。此外随着疫情影响高峰逐渐过去，高频数据显示经济活动正在修复，我们也会持续追踪疫情曲线的演进，重点关注基本面面临拐点并逐渐触底回升的板块。后7续，我们仍将持续挖掘新的投资机会以实现组合的保值增值，并力争在此基础上控制好回撤。 迈为股份|圣邦股份|美团-W|禾迈股份|伯特利|五粮液|宁德时代|快手-W|上海机场|分众传媒|
5082 诺德基金 曾文宏 诺德量化蓝筹A 	2022年国内宏观经济处于探底伴随结构转型升级的过程中。2022年四季度，股票二级市场具体表现为：上证综指涨幅2.14%，上证50指数涨幅0.96%，沪深300指数涨幅1.75%，中证500指数涨幅2.63%，创业板指数涨幅2.53%，指数层面四季度震荡筑底。报告期内，本基金通过优选蓝筹股票，同时结合行业配置策略、个股精选策略等，力求积极把握中国经济增长和资本市场发展的机遇。在坚守价值投资理念的同时，本基金主要采用量化技术手段，力争获取超越业绩比较基准的收益。报告期内，当前宏观经济整体依旧处于构筑底部的大背景中，从基本面上来说，我们看出中国的宏观经济相比之前表现出了较好的韧性，经济恢复情况较好，但是消费与出口有放缓迹象。国际层面上来说，美国经济见顶迹象较为明显，美国高企的通胀可能会随着2023年经济的衰退见顶。我们认为在2023年A股市场或将存在较大机会，未来将继续关注业绩反转和业绩超预期的公司，同时需要注意回避业绩存疑的公司。我们认为低位价值股回归的同时，科创板和创业板在进一步调整之后仍可能有不错的机会，在操作上，我们将注意规避业绩存疑的个股，关注真正具备成长性并有望获得超额投资回报的公司。统观全年经济发展趋势，我们预计国企改革真正落实的相关标的、资本市场改革背景下的券商行业及核心资产中业绩和估值匹配的龙头股票，其投资机会都有可能贯穿2023整年。目前看来，指数基本上已经到了长期底部区间。本基金未来将加大对相关行业和个股的研究和跟踪力度，以低估值蓝筹配置为主，适当关注业绩逐步体现的成长型公司。本基金主要通过主动量化手段来合理配置资产权重及精选个股，并在尽力控制投资风险的前提下，力求实现基金资产的长期、稳定增值。2023年可能是经济见底回升的一年，或将有整体系统性的行情出现，本基金将力争抓住投资机会，努力为投资者创造更好的回报。 中信证券|保利联合|贵州茅台|兴业银行|保利发展|中国平安|富临精工|爱乐达|怡球资源|君实生物|
14020 诺德基金 王恒楠 诺德量化先锋A 	2022年四季度，A股市场出现明显分化：大消费及地产产业链大幅上涨，而成长板块依旧下跌。总体来说，中小盘风格强于大盘风格，市场主要依靠政策驱动，疫情防控政策与房地产政策是四季度市场板块分化的主要驱动因素。报告期内，由于市场预期美联储受到经济衰退预期影响，2023年一二季度有可能结束加息周期，全球流动性压力将得到一定释放。持续的国际地缘政治冲突也带来了一定的负面影响，主要体现在全球能源价格高企。经过了2022年市场的整体下跌，大量个股的估值水平都回到了合理甚至低估的区间水平，不同板块、不同个股的业绩出现了较大分化。我们认为，业绩分化将可能是未来一段时期内市场的状态，在分化的市场中有两类机会值得把握：其一，估值修复的机会。由于前期对市场预期较差导致很多个股被情绪化地抛售，造成其估值跌至一个非理性区间水平。我们预计随着市场情绪的修复，这部分个股的估值将得到修复。其二，业绩增长确定性强的个股是具有稀缺性的机会。虽然目前从板块的角度暂时很难找到业绩整体亮眼的板块，但各个板块内总有表现亮眼的个股存在：一方面，由于一些公司的内生增长性强，在总需求走弱的市场环境下，依然可以维持适当增长并逐步扩大市场份额；另一方面，一些公司的业务受疫情影响较小，依然可以维持过去的平均增速。我们认为上述个股大量存在于医药、计算机、建材、军工及大消费板块中，值得本基金深入研究、精挑细选并坚定持有。 开立医疗|航宇科技|苏试试验|西部超导|中航光电|中国船舶|中航高科|紫光国微|拱东医疗|中航西飞|
16551 诺德基金 郝旭东 诺德策略回报A 	2022年四季度，受国际局势变化和国内疫情防控形势影响，国内权益市场大部分指数止跌回升，市场整体较前期有所回暖，其中，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。行业内涨跌互现，按申万一级行业划分，涨跌幅排名居于前三的社会服务、计算机、传媒分别上涨21.84%，14.18%、14.08%，而后三名的煤炭、石油石化、电力设备则分别下跌16.37%、5.12%、3.89%。四季度经济短期影响因素较多，国际局势动荡、防控政策调整等均对经济产生了不同程度的影响。从全球视角来看，当前仍受中美贸易冲突、多国通胀高企、全球经济衰退风险等因素困扰；从国内视角来看，经济复苏之路或将受到需求掣肘或一波三折。在短期冲击下，社会零售额、工业增加值等当期经济指标较前期有所回落，但随着国内对新冠病毒感染施行“乙类乙管”后，消费及物流行业复苏仍旧是大概率事件。当前，国内物流交通、居民消费等板块在疫情管控措施调整后，逐步迈入恢复期，但目前仍未恢复到疫情前的水平，未来仍存有继续上行的空间。同时，预计国内政策层面将更加积极，在12月召开的中共中央政治局会议决议中，“稳增长”政策力度明显加大，预期未来“稳地产”和“稳增长”政策或将持续发力。报告期内，本基金仍保持均衡配置、精选个股的总体策略，基金仓位较为灵活并择机进行仓位调整。在配置上，本基金仍以经营相对稳定、业绩确定性较强的价值龙头作为底仓，增配TMT、消费、医药等行业个股，同时注重估值水平和个股流动性等因素。从较长时间区间看，当下A股指数层面的估值已处于合理偏低位置，底部特征逐步显现，市场整体估值风险不大，但行业、个股结构间差异使得市场具有结构性机遇和风险。当前阶段可对后续行情持积极态度，一方面，市场连续调整消化了此前较高的估值，当前沪深主要指数均处于2010年以来估值中位数以下，整体估值处于合理偏低水平；另一方面，国内经济增速保持复苏的态势，预计伴随着后续政策的落实起效，加之资源品价格下行导致的成本下降，国内经济和A股盈利或将在后续几个月中迎来增速的向上拐点，从而为A股市场形成有效的基本面支撑。未来本基金将主要关注以下几方面的投资机会：一是在过去由于疫情等因素受损估值已经逐渐回落到合理偏低区域，从而可能存在困境反转的板块，如泛消费行业和财务稳健的地产链龙头，目前其估值基本处于历史阶段性底部，这些板块标的从估值、股息率角度可以看到性价比较高的配置时点，在经济进入稳健增长阶段后，上述标的将获得业绩增长及估值修复的双重收益可能；二是前期受各种因素影响回调幅度较大的医药板块，在人口老龄化程度不断加深的背景下，百姓医疗健康需求或将持续增长，国内药企创新研发实力增强、国际化能力初步具备等支持产业长期发展的逻辑依然存在。本基金看好具备持续创新能力的创新药械公司、受医改长期逻辑支撑的医疗服务公司以及具备较强产品研发与推广能力的公司等。另外，我们对科技行业也抱有较为积极的态度，科技股崛起的基础仍为产业崛起，而新兴产业是当前国内经济发展的一个重点，长期受到政策支持，在很多领域也实现了从技术到市场的突破。我们在科技行业的研究中，重点关注公司的产品和核心技术，适当忽视短期事件造成的影响，同时视不同产品生命周期和渗透周期给予其不同的估值定价。本基金将持续重点关注半导体、先进制造、新能源、物联网、大数据、人工智能等领域的投资机会。在投资策略上，本基金仍力求以合理的价格买入获取确定性收益，力求在全行业全市场选股，不拘泥于某一个或几个特定行业，从而达到分散风险的目标。在选股策略上，本基金始终坚持业绩增长与股价匹配原则精选个股，秉持绝对收益投资理念，坚持以合理的价格买入，力争获取确定性收益。 天合光能|阳光电源|工商银行|大金重工|欧普康视|贝泰妮|海优新材|抚顺特钢|意华股份|海吉亚医疗|
571002 诺德基金 朱红 诺德灵活配置混合 	2022年四季度经济下行压力较大，受疫情快速扩散影响,企业生产经营、物流供应、居民消费需求等短期内受到冲击较大，12月份中国制造业采购经理指数(PMI)为47,创今年新低,连续三个月回落。随着近期疫情管控措施不断优化和未来疫情高峰逐步回落，企业生产经营活动将逐渐回归常态，居民日常消费、出行等也将逐渐恢复。四季度A股市场板块结构分化较大，具体细分行业来看，社会服务、计算机、传媒等板块涨幅较大，电力设备、石油石化、煤炭等板块处于调整中。报告期内，本基金采取了“自下而上精选确定性成长个股”的配置格局，对短期受疫情影响冲击比较大、估值偏低、长期增长确定性较强的优质公司加大了配置力度。当前短期经济面临较大的稳增长压力，但从长期来看，短期疫情影响可能不会改变宏观经济处于转型升级、向高质量发展的这一趋势。A股市场经历了2022年的大幅调整，风险得到了较好释放，部分优质公司的估值已具备较强的吸引力，进入了较好的长期价值投资区间。随着疫情管控措施不断优化，企业生产经营活动、居民消费出行等将进一步回归常态，经济存在较强的复苏预期。经过此轮大浪淘沙，一些中小企业逐渐退出市场竞争，而一批优势企业凭借产品质量、品牌、渠道等核心竞争力，进一步扩大国内和海外的市场份额，获得更大的竞争优势，行业竞争格局进一步优化。2023年一季度，本基金将加大对相关行业和个股的研究和跟踪力度，深度挖掘优质企业的长期价值，积极关注2022年年报业绩超预期的公司，重点配置业绩可持续增长、具有核心竞争力的优质企业。 今世缘|五粮液|泸州老窖|山西汾酒|海尔智家|药明康德|贵州茅台|中航光电|美迪西|兆易创新|
14829 诺德基金 阎安琪 诺德新能源汽车A 	2022年四季度新能源汽车销售依然旺盛，预计在12月突破80万辆的情况下全年销量将达到680万辆以上，同比增长接近翻倍，同时新能源渗透率也将突破25%。国内自主品牌依靠电动化发展迅速，市占率终于超过50%，并且出口规模快速提升，这有助于走出国门显示中国智造的水平。总体来看，新能源汽车在2022年实现了飞跃式发展。报告期内，同时也需要关注在2022年末新能源行业面临着的问题：一是国补退出在年末有抢装现象，这会透支2023年一季度销量；二是疫情管控措施的快速放开，终端门店进店量下降，订单加速消耗的问题。我们在一定程度上预判到了以上问题，并在四季度对持仓进行了优化，保持主要标的配置，比如新技术、新方向标的，同时加入了泛新能源汽车产业链上的标的，替换了部分主赛道标的，有限度地增加了投资的分散度。展望2023年，新能源汽车可能依然会保持快速发展。从需求层面看，疫情过后消费将逐步恢复，并且汽车生命周期平均为8年，当前时点往前推8年是2015年，正是上一轮汽车购置税减半优惠催生的产销售高峰，可以预见未来增换购需求可能会越来越多。从供给层面看，车厂大力转向新能源汽车的开发和销售，此前已有车企宣布不再销售传统燃油车，多数企业也在跟进，相信优质供给的增多也能拉动更多的需求。从全球视角来看，中国新能源汽车经过国内市场的严苛洗礼，放到海外市场具有较强的竞争力，预计2023年新能源汽车出口或将成为重要的销量来源。对于生产端，部分国家和地区贸易保护主义抬头，极力在生产上实施去中国化，但中国产业链在全球占比70%以上难以被绕开，相信凭借中国人的智慧，未来将会有相应的措施避免或减少其影响，争取继续享受新能源汽车产业链全球化带来的发展红利。此外，与新能源汽车相关的智能汽车、储能等方向也可能会快速发展，未来将时刻注意其中的投资机会。同时，新技术、新方向不断涌现，也需要进一步仔细甄别和深入研究，力求为投资者带来更好的回报。 比亚迪|中国汽研|伯特利|东威科技|宁德时代|中国重汽|科博达|中汽股份|潍柴动力|华阳集团|
6887 诺德基金 周建胜,潘永昌 诺德新生活A 	2022年四季度，申万一级行业中，计算机涨幅14.18%，传媒涨幅14.08%，电子涨幅1.94%，通信涨幅2.37%，均跑赢了沪深300的1.75%涨幅。其中，计算机以信创为核心，传媒以受益复苏的院线、影视制作为核心。报告期内本基金跑输指数，主要是三季度本基金重仓的半导体设备板块，在十月国庆后遭遇了美国新一轮半导体制裁而大幅回撤；本基金重仓的智能汽车龙头，也在市场担忧2023年新能源汽车销量的背景下遭遇较大回撤。尽管我们及时调仓到信创板块，但本基金仍承担了部分损失并牺牲了部分潜在受益。信创板块在国庆后开始大涨直到11月下旬开始回撤，本着看好信创整体方向和重仓个股基本面的逻辑，我们选择了坚守，为报告期内本基金的净值带来了回撤。展望2023年，我们更加乐观。根据分析当前科技板块估值处于历史相对底部区间，相较其它板块具有吸引力；科技股的机构持仓比例也处于历史低位水平。在2022年业绩低基数和产业政策重规划、轻落地的背景下，我们看好2023年“十四五”系列规划全面实施的机会，看好“大信创”落地的机会。2023年我们将紧紧围绕政策主线和产业发展大势来布局，主要观点如下：1）政策红利：根据相关政策精神，中国未来将进一步提高重点产业链自主可控能力，为了突破关键核心技术和零部件薄弱环节，新型举国体制落地值得期待。中国需要在核心基础零部件、核心基础元器件、关键基础材料、关键基础软件等科技领域实现诸多突破，相关上市公司责无旁贷。2）产业红利：中国在5G等新型基础设施建设领域处于领先地位，随着“5G+工业互联网”融合应用逐步深化，许多新兴的细分产业机会也会涌现出来，例如数字矿山、智能汽车、元宇宙等。3）数字经济红利：随着土地、人口等传统要素红利的衰退，数字要素越来越成为新的经济增长引擎。预期2023年，我国将继续以数字技术创新突破和应用拓展为主攻方向，促进数字经济和实体经济深度融合。可以期待的方向有：数字基础设施建设、数字产业创新发展（包括集成电路、5G、新型显示、基础软件、核心电子元器件、关键基础材料等）、产业数字化转型（智能工厂、智慧供应链等）。4）投资思路：未来我们将围绕“安全”与“发展”两个维度来布局。安全这条线上我们将继续重仓泛信创板块，关注基础软件、信息安全、政务信息化、数字要素等细分板块的机会，同时我们也会积极关注半导体设备、半导体材料与半导体零部件的机会。在发展这条线上，我们一方面会继续关注高景气度持续的机会，例如军工信息化、工业信息化、金融信息化、智能汽车等，另一方面也会关注景气度复苏的机会，关注随着半导体周期拐点和社会生活正常化带来的反转机会。尽管2022年科技板块跑输市场，我们依然相信在“中国百年未有之大变局”的背景下，科技依然是推动中国突破外部封锁、走向中华民族伟大复兴的核心引擎，我们将坚定拥抱科技，拥抱时代赋予我们的历史机会。 太极股份|星环科技|金山办公|安恒信息|创业慧康|麒麟信安|新点软件|吉大正元|容知日新|中国软件|
5293 诺德基金 朱明睿,顾钰 诺德新旺 	2022年四季度，医药各细分板块有着明显的分化，回顾医药各细分板块在四季度的表现，10月份至11月份医药的主线主要是新冠相关产业链，包括新冠小分子化药、新冠疫苗、新冠中药、药店等。12月份由于疫情管控的快速放开，新冠产业链逐渐进入业绩兑现期，新冠相关产业链股价有较大幅度的回调。除此以外，12月份消费医疗复苏相关标的有着较好的表现，主要逻辑为随着未来疫情的逐渐结束，明年消费医疗有望产生明显的基本面边际改善。报告期内,本基金在操作层面坚持“在控制风险的前提下，坚持长期投资”的投资风格。在权益投资方面，本基金坚持自上而下选择细分行业，自下而上选择个股，以行业成长空间高、行业景气度高、企业核心竞争力强、估值合理的优质公司作为主要投资标的。展望2023年，我们认为医药板块更大可能性在中短期维度上呈现结构化细分板块行情。从行业板块上，我们看好以下两个方向：第一，创新医疗器械方向。随着国内医疗器械企业纷纷加大研发投入、实现技术攻坚，国产龙头企业逐步突破高端设备核心技术壁垒，部分领域已达到较高的水平。在高强度的研发投入支撑下，国产器械技术不断升级，不少领域国产器械产品质量媲美进口，但在PET-CT、软镜、硬镜等具极高技术壁垒的产品领域，国产化率仍不足10%，具有极大提升空间。从内需角度，国内颁布了医疗设备贴息贷款相关政策；从外需角度，海外需求呈现快速复苏的迹象。第二，消费医疗方向。人口老龄化与消费升级趋势下，中国医疗需求的持续增长具有确定性，高质量、多元化、多层次的医疗体系需要社会办医的参与补充。医疗空间有望进一步扩张，多层次、多元化的医疗需求将持续增长。医疗服务在我国长期处于供不应求的状态，民营医疗机构是公立医疗机构有力的补充。同时，消费医疗赛道这三年受疫情负面影响较大，随着疫情的逐渐结束，我们预计消费医疗相关标的基本面或有较大改善。除此以外，我们认为仿制药赛道与中药赛道中的部分标的可能存在不错的投资机会：仿制药板块方面，目前集采政策对仿制药赛道的利空已基本出清，不少相关标的的估值也具备较高的性价比；中药板块方面，12月份中药板块回调显著，不少相关标的的估值已调整到相对合理的位置，而从基本面角度来看，中药板块的基本面在这两年呈现出明显改善的趋势。展望2023年，考虑到疫情这三年医药板块的非新冠相关产业链都有着不同程度的受损，随着疫情的逐渐结束，医院就诊人次等医药底层数据将逐步修复，我们认为当前时点医药板块有着较高的配置性价比。未来本基金将根据企业的实际经营情况并结合相关政策的变化，在我们长期看好的方向中做结构性调整，坚持“在好赛道中用深度研究寻找阿尔法”的投资策略。 艾隆科技|拱东医疗|正海生物|长春高新|欧普康视|海泰新光|维力医疗|澳华内镜|京新药业|聚光科技|
11078 诺德基金 谢屹 诺德品质消费 	2022年四季度市场出现了触底回升，整体呈现震荡状态。其中10月A股市场延续了三季度的下行态势，但是进入11月市场开启了显著的反弹，并延续至年底。我们认为市场在四季度的反转主要得益于两大压制因素的消除。首先，国内的疫情防控在11月进行了较大的优化，防控措施更多考虑了与经济发展之间的平衡，这使得市场对经济复苏的预期转向乐观，A股市场消费板块反弹显著。其次，美国经济在四季度持续下行，导致加息路径开始松动，最新的美联储加息幅度已经从75bps收窄到了50bps，这大力提升了对新兴市场股市的信心和估值空间。报告期内，为了令本基金更好的应对复杂的市场环境，我们继续维持了组合的分散度，除了可选消费、必选消费和科技类消费品之外，我们还持有了部分顺周期行业，用以平抑一般消费品行业的波动，力求为组合的净值带来更多稳定性。未来本基金将会维持较高的股票仓位，继续精选个股，争取获得长期稳健的收益。展望未来，我们在当前对中国经济的乐观程度比三季度更甚。国内的经济周期大概率在2022年中期已经见底，复苏的进程事实上已经开启，只是前期受制于海外加息和疫情扰动等因素，复苏的进程有所反复。但是“稳增长”政策的力度仍在不断加大，政策对消费、汽车、住房等领域的扶持持续进行。而当前海外加息和疫情扰动这两大因素也开始向有利于经济和股市的方向转变。展望2023年，我们认为复苏将是A股市场的主导变量，无论消费板块还是周期板块，或是医药、科技等多个板块，预计都将有所表现。其中，被压抑多年的消费场景的重现和消费政策的大力扶持，或将使得消费板块获得增速的提升，其股价表现也有望呈现较好的超额收益。 中国中免|晨光股份|华利集团|宁波银行|药明康德|康龙化成|亿纬锂能|卓胜微|兴齐眼药|苏试试验|
570008 诺德基金 罗世锋 诺德周期策略混合 	回顾2022年四季度，市场行情先抑后扬，进入10月海外市场受到美联储“鹰派”加息预期叠加地缘政治冲突升级的冲击，而国内市场受疫情影响经济数据较为疲软，市场走势对于后续经济复苏表现出了较大的担忧，10月A股及港股市场均出现了较大幅度的下跌。而进入11月，国内市场开始出现反弹，尤其是港股市场整体涨幅较大。一方面是，疫情政策开始出现转向，从“精准防控”到12月“新十条”的推出，疫情防控措施“全面放开”。另一方面，在10月重要会议后，各类产业政策也开始密集发力。国内市场前期较为悲观的复苏预期得到较快的修复，经济基本面虽然仍然较弱，但“强预期”促使市场估值得到快速的修复。同时，海外市场通胀数据也在四季度末开始回落，美联储加息暂缓的预期也开始增强。港股市场在基本面“强预期”叠加流动性边际改善的背景下，相比A股市场出现了更大幅度的修复。报告期内，从股票市场表现来看，四季度部分消费类行业出现较大幅度的上涨，而上游板块跌幅居前。分行业看，申万一级行业中，涨幅居前的为社会服务（+21.84%）、计算机（+14.18%）、传媒（+14.08%）、综合（+13.48%）、医药生物（+10.56%）。跌幅居前的为煤炭（-16.37%）、石油石化（-5.12%）、电力设备（-3.89%）、有色金属（-2.44%）、房地产（-0.90%）。四季度上证综指由3026.94上涨至3089.26，涨幅2.14%，沪深300由3806.56上涨至3871.63，涨幅1.75%。创业板指由2294.72上涨至2346.76，涨幅2.53%。中小综指由11287.5上涨至11615.3，涨幅2.89%。报告期内，本基金继续坚持一直以来秉持的价值投资理念，持有具备核心竞争力、有能力把握行业成长机遇的优质价值股。四季度本基金仓位整体上处于中高位置，在行业配置上，本基金对食品饮料、医药等行业的低估值价值股进行了重点配置，同时在清洁能源、自动驾驶、消费电子等成长前景较为确定的行业上也配置了一定的权重。整体上，本基金四季度的操作思路依旧是按照成长型价值投资的框架进行。展望2023年，疫后复苏将是市场的主线，在防疫政策优化调整后，居民线下活动有望逐步恢复，消费场景将逐步得到修复。对比海外疫情放开经验，我们认为在2023年一季度经济可能仍然处于第一波疫情放开影响的冲击中，而随着高峰期过后部分受损严重的可选消费板块或将迎来一波快速的需求回补。在过去三年的疫情的冲击下，居民资产负债表有所受损，储蓄率明显提升，随着后续居民收入及消费意愿的回升，预计下游需求恢复也将会迎来分化，市场也将逐步由估值驱动转向盈利主导。四季度各类产业政策也在逐步发力，地产融资端政策开始托底，平台反垄断也已初见成效，市场在一季度有望逐步看到成效。从流动性角度来看，预计国内货币政策仍将维持相对宽松的水平，海外市场在上半年有望继续看到加息暂缓，尤其是海外市场的流动性有望迎来改善。从估值层面来看，当前A股及港股市场估值得到一定的修复，但仍然处于均值以下水平，2023年经济基本面的企稳有望带来估值及盈利的双重改善。我们将重点关注：1.在疫情复苏背景下，盈利出现明显改善、景气度逐步回升、具有长期投资价值的细分板块。2.从长期维度看，有较强的竞争优势、估值有较高性价比的成长性优质公司。从中长期来看，本基金认为中国经济未来的出路在于结构转型升级，主要体现在具有稳定成长能力和持续升级能力的内需消费行业，以及持续创新能力的新兴产业。本基金未来将继续秉承成长价值投资策略，一方面，加大对医疗、消费等具有庞大市场空间、稳健竞争格局和持续升级成长能力的行业进行深入研究和重点布局；另一方面，在科技和先进制造等代表中国经济未来转型方向的新兴产业中精选个股，投资于真正具有长期的竞争力和成长性的优质企业。同时本基金也将持续关注投资组合的抗风险能力，力争减少净值波动，争取为基金持有人创造长期可持续的较高投资收益。 泸州老窖|欧普康视|安琪酵母|海大集团|晶盛机电|通策医疗|隆基绿能|贵州茅台|伟星新材|德赛西威|
570007 诺德基金 杨霞辉,牛致远 诺德优选30混合 	2022年四季度，国内股票市场主要宽基指数小幅度反弹，上证50、沪深300、中证1000、创业板指涨跌幅分别为+0.96%、+1.75%、+2.56%、+2.53%。报告期内，国际环境仍较为复杂，俄乌地缘政治冲突及欧洲能源危机持续发酵，美联储保持持续加息状态，海外继续陷入通胀和衰退的预期博弈之中。由于10月美国CPI数据超预期回落，导致风险资产估值有所回升，人民币兑美元汇率企稳，加上受到各国贸易保护主义政策影响，美国对我国高新技术发展的遏制政策预计将长期延续。报告期内，我国宏观经济整体偏弱，本国制造业仍处于去库存周期阶段，叠加防疫形势变化对企业生产投资造成扰动，10-12月PMI新订单指数分别为48.1、46.4..9，处于荣枯线以下且较三季度环比回落。在此背景下，国内“稳增长”政策进一步发力，国家对地产政策支持力度明显增强，12月以来国内防疫政策亦明显转向。因此，四季度市场风险偏好总体有所回升，主题板块轮动较为活跃，具体表现为与防疫及疫后复苏相关的医药、社服、商贸零售以及与信息安全相关的TMT行业表现占优。此外，11月以来银行、保险、地产等价值板块也有较好表现。报告期内，本基金并未积极参与各类政策相关的预期博弈，而是坚持围绕着高端制造业领域中处于中长期成长趋势的新能源行业做配置。当前时点，我们认为光伏板块估值分位已回落到历史较低位置，前期投资者对需求短期波动、竞争加剧、贸易壁垒等方面的负面预期已被合理计价，而市场对整体行业的成长韧性预计不足。展望未来两年，我们认为硅料产能释放推动的产业链价格下降将带动装机需求放量和下游盈利改善，并进一步拉动储能等后周期产业快速发展，此外，电池技术迭代带来的降本提效和供应链变化也是行业重要看点。本基金将基于企业综合竞争力、成长性、估值性价比，对相关标的进行选择性配置。 石英股份|中钨高新|天合光能|阳光电源|钧达股份|派能科技|晶澳科技|大金重工|英维克|禾川科技|
570006 诺德基金 顾钰 诺德中小盘混合 	2022年四季度，上证综指呈现震荡行情，最终上涨2.14%；指数普涨，沪深300指数、创业板指数和科创50指数分别上涨1.75%、2.53%和2.18%。从行业角度来看，社会服务、计算机和传媒行业领涨，煤炭、电力设备和石油石化行业领跌。本基金秉承“在控制风险的前提下，坚持长期投资，保持低换手率”的投资风格。在权益投资方面，自上而下选择行业，自下而上选择个股，以景气度高、核心竞争力强、估值合理甚至低估的优质公司为主。报告期内，我国各地政府陆续采取措施，促进消费恢复和扩大投资，努力推动经济重回正轨，市场信心有望逐渐恢复。当前美联储加息节奏影响全球市场流动性，美国CPI数据连续低于预期且经济出现走弱趋势，加息节奏有望放缓。总体来看，短期内权益市场已经大致处于底部区域。从中长期来看，我国金融开放的力度将持续加大，外资持续流入的趋势不变。国内“房住不炒”的思路将延续，叠加理财产品打破刚兑，居民投资可能面临“资产荒”，权益市场有望承接居民资产配置的需求。从结构方面来看，中长期我们看好景气度向上的细分行业，如消费、医药、能源、高端制造等。 泸州老窖|吉祥航空|白云机场|华熙生物|美的集团|通策医疗|海天味业|五粮液|伊利股份|泰格医药|
66 诺安基金 李迪 诺安鸿鑫混合A 62022年四季度全A指数上涨2.89%，沪深300上涨0.48%。本季度市场迎来地产政策的全面转向，“第三支箭”预示着房企融资端的风险基本解除，剩下的是房企否能够通过自身运营能力度过危机。另一个值得关注点是全国疫情快速蔓延，经济活动和居民正常的生活需求都受到一定程度的抑制，但对市场的影响在逐步减弱。因此，市场低迷情绪将逐步缓解。展望2023年，国内经济有望温和复苏，但部分领域短期内较难回到2019年水平。因此，细分行业的竞争格局变化是我们接下来一年的工作重点。地产行业的回暖可能是明年宏观经济超预期的最大变量，随着政治局会议对地产态度的转变，需求端小幅回暖，相关行业基本面有望修复。预计2023年的市场情绪也将小幅回暖，依然呈现板块轮动的特性。本基金精选个股，在机械、化工、建材、有色等细分领域，布局了具备长期竞争能力的优质成长股。 东方雨虹|瑞丰新材|赤峰黄金|合盛硅业|兔宝宝|科沃斯|亚士创能|中材科技|双环科技|万华化学|
1707 诺安基金 童宇 诺安高端制造股票A 回顾2022年全年，市场经历了两轮大幅度调整，第一轮是3-4月份在海外加息、俄乌冲突和国内疫情等因素的冲击，市场大幅下跌，上证指数最低跌到2864点，创业板指数更是从前期高点一口气回调超过35%，第二轮是7月份开始到10月底，上证指数逼近前期4月底创下的低点，而上证50、沪深300等权重指数已经跌破前期低点，市场信心跌至冰点；随着地产和疫情防控政策的优化，市场终于在11月开启上涨，前期跟随指数下跌过程中，很多优质公司的估值跌到极具性价比的区间，其中长期的潜在收益率空间在扩大。展望2023年，宏观环境依然非常复杂，一方面国内经济仍然面临着不少的压力，从企业库存和价格指数看，经济并没有走完一轮完整的周期，需求和投资复苏较为缓慢，另一方面国际局势并不太平，海外经济下行风险增大，通胀居高不下，叠加俄乌冲突带来的供应链冲击，全球经济疫后复苏的进程随时可能被打断。为了应对日益有失控之势的通胀，海外央行都进行了较为罕见的激进加息，而国内为了应对疲软的需求，加上我国的通货膨胀相对较低，央行适当放松了货币政策，整体市场流动性较为宽裕，向信用端的传导也在慢慢发力，地产政策不断出台，政策托底力度不断在加大，经济未来企稳回升的信号也在不断累积。对股票市场，经济下行周期中有较好增速的行业并不多，新能源仍然是中长期非常看好的方向，但组合也会考虑随着经济慢慢企稳后，其他资产的相对性价比在提升，在这样的情况下，一方面坚持持有中长期看好的新能源、新材料和高端装备等产业升级方向，寻找有较强阿尔法的个股，另一方面也逐步增加对消费电子、芯片和医疗等方向的配置。 杰瑞股份|宁德时代|先导智能|恒瑞医药|联赢激光|奥普特|广电计量|联化科技|斯迪克|移远通信|
1744 诺安基金 吴博俊 诺安进取回报混合 2022年4季度以来，化石能源价格持续走低，全球性能源危机得到一定缓解。但是从长期来看，全球各主要经济体脱碳及保障能源安全的大方向并未改变，能源多元化进程稳步推进。因此，我们仍将重点关注能源多元化进程中景气度较高的投资机会。根据全国能源工作会议，我国2023年能源主线仍为“四个革命、一个合作”能源安全新战略，推进能源革命，全面构建清洁低碳、安全高效的能源体系。从能源消费的角度看，主要通过大幅提升能源效率，组织实施煤电节能减排改造、北方地区清洁取暖、油品质量升级等重大行动全面落实双碳目标任务。从能源供给的角度看，主要通过推进供给侧结构性改革，增强国内资源生产保障能力，增加高质量有效供给，保持非化石能源发展领跑全球，进一步巩固完善多轮驱动的能源供应体系。从推动能源技术革命方面，开展补短板技术装备攻关，推进新兴产业发展。从推动能源体制革命方面，坚持市场化改革的总取向，推动放管服改革、新一轮电力体制改革、油气体制改革，行业治理方式和发展方式发生重大转变。另外在推动7能源国际合作方面，坚持引进来和走出去更好结合，统筹用好两个市场两种资源，务实推进与重点能源资源国合作。我们将紧跟国家在能源战略上的思路，关注能源板块内供需结构更好，具有长期增长空间，以及受益于国家能源战略革新的板块及标的，包括但不限于新能源消纳、能源开采及储运、能源安全高效利用等等。 联德股份|迪威尔|新风光|安科瑞|科威尔|三德科技|盛航股份|景业智能|振邦智能|聚和材料|
320015 诺安基金 韩冬燕 诺安行业轮动 2022年是全球经济、政治、社会较大波动的一年，也是中国面临疫情冲击超出预期、外部环境动荡超出预期、美国宏观政策转向超出预期共三个超预期的一年，美国等主要海外经济遭遇高通胀，而中国国内经济面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”的三重压力，呈现衰退趋势。在错综复杂的内外部环境下，A股开年以来先是经历了4个月的持续下跌，随后开始修复上涨，3季度市场又呈现弱势下跌态势，11月以来虽然又重启上涨，但全年A股各大指数基本都出现双位数下跌。我们认为2022年国内经济弱势是阶段性的，也是多重因素叠加导致的，随着国内疫情政策改变，各项复工复产政策相继推出，中国政策经济预期最悲观的阶段基本已经过去，中国宏观经济仍然走在长期高质量发展的路上。从市场的阶段来看，大部分投资人信心依然脆弱，市场阶段性调整已经比较明显，很多优秀公司的估值已经处于长期有吸引力的位置。对于市场未来的展望，我们维持长期震荡向上走势的判断。外部因素方面，美国经济由通胀向衰退的转变和美股进一步下跌对国内的联动影响、地缘政治的不确定性7仍然有待观察。在基金操作策略上，本基金通过研究我国国民经济发展过程中的结构化特征，捕捉行业轮动效应下的投资机会，精选优质行业的优质股票，实现基金资产的长期稳健增值。2022年，在权衡长期和短期后，我们在科技、消费和新能源等代表未来的行业方向上进行了重点配置，从微观的、长期的角度精选能符合我们长期收益率预期的优秀个股。我们会持续优化我们的投资策略，努力穿越牛熊，给投资者实现长期优秀的投资回报。衷心感谢持有人把投资的任务托付给我们！ 中国联通|中国电信|中国移动|工业富联|苏州银行|科锐国际|三峡能源|深圳机场|中国铁建|新宙邦|
2067 诺安基金 郭晓晖,李玉良 诺安精选回报混合 债券市场，2022年四季度，纯债市场收益率呈现震荡上行走势。10月，国内疫情反复，市场对后续经济和金融数据向好的持续性存疑，市场收益率普遍下行；11月，资金利率中枢上移，疫情防控措施优化、金融支持地产16条发布叠加银行理财赎回，债券利率大幅上行；12月，疫情防控政策进一步优化放松，中央经济工作会议明确明年政策方向，理财赎回冲击未止，债券收益率继续调整。总体来看，10年国债收益率收于2.83%附近，10年国开债收益率上行至约2.99%，信用利差和等级利差走阔。本阶段基金主要优化基金组合结构和久期。权益市场，2022年四季度，市场先抑后扬。10月份疫情在国内较大范围爆发，对经济带来明显冲击。在部分权重股业绩不及预期、制造业PMI再度回落至荣枯线以下、人民币贬值、外资加速外流等因素影响下，大盘延续前期颓势，上证指数一度跌破2900点。进入11月份，A股积累了一定的反弹动能，同时人民币快速升值、外资回流推动A股风险偏好修复；进一步优化防控工作的二十条措施公布，防疫政策边际放松，极大提振市场情绪，市场进入一波反弹行情。12月份货币环境不友好，全球放鹰。美联储如期加息50个基点，但点阵图略超预期；欧洲央行称仍必须“稳步大幅”加息；日本央行意外“加息”。货币环境对成长板块形成了压制，价值板块表现好于成长板块。本基金采用多种手段对市场主要风格指数进行风格判断，对市场主要风格指数进行风格择时，同时注重把握行业、概念板块结构性机会。 赤峰黄金|兆易创新|安徽合力|高测股份|联赢激光|鸿远电子|中航高科|航发动力|九洲药业|湘电股份|
1900 诺安基金 宋青,唐晨 诺安精选价值混合 从市场整体看，四季度沪深300指数先跌后涨，最后基本与季度初持平收盘。政策面预期明朗化，有7助于提振市场信心、改善居民预期；社融数据超预期，经济出现弱复苏，货币政策延续宽松。港股恒生指数则是经过10月的进一步下跌后，显著反弹，获得两位数的涨幅收盘年关。明年，国内逐步复苏叠加美联储加息放缓，港股有望步入战略配置期。报告期内，组合配置侧重于科技及工业板块，并逐渐向生命科学与生物技术领域集中。展望未来，生命科学领域的研发创新活动有望在本轮疫情达峰后快速恢复；美国加息周期进入尾声，同时，影响科技创新产品商业化前景的政策正在改善，生命科学与生物技术方向的投资回报率有望提高。本产品将继续以深度研究为基础，挖掘生命科学前沿领域中的真实产业转化机会。 华大智造|金斯瑞生物科技|药明生物|奥浦迈|微创机器人-B|纳微科技|海尔生物|药康生物|爱博医疗|诺唯赞|
320020 诺安基金 蔡宇滨 诺安策略精选股票 2022年四季度沪深300指数，上涨1.75%，中证1000上涨2.56%，创业板指上涨2.53%。四季度本基金上涨，一方面来自于建筑和房地产产业链价值股的预期修复，另一方面也来自于医药消费等超跌板块的反弹。回顾2022年，美联储全年总共加息7次，累计加息425个基点，俄乌冲突影响全球能源供应安全，国内经济也遭受了疫情封控、全球需求减弱等不利影响。全球股市均遭遇了较大回撤，A股大类宽基指数上证50、沪深300、中证500和中证1000均回撤了约20%，代表成长股的创业板指和科创50回撤幅度达8到30%，香港恒生指数下跌15.5%。海外市场美国道琼斯工业指数下跌8.8%，纳斯达克指数下跌33%。本基金全年上涨1.04%，维持了一直以来低波动低回撤的投资风格。展望2023年，对股市相对乐观的，因为2022年房地产产业链、消费医药以及TMT行业的利润表现不佳，但也为来年形成了一个比较低的基数。在房地产政策和防疫政策开始转向，对刺激国内经济和消费的力度加强，2023年部分行业利润修复较为确定。而目前这些行业的估值分位数明显低于2021年初、2022年初的位置，因此2023年对A股持有乐观态度。从风格看，2023年是国内经济修复的一年，经济、利率和通胀往上，总体更有利于业绩表现优秀的公司，而不利于对未来成长空间折现的个股。也就是无论价值还是成长风格，终归应该选择那些业绩好且估值合理的公司。央国企重估或会成为新的价值发现机会。一方面是加杠杆和新的成长路径，央企过去几年经历了去杠杆过程，未来作为市场主要加杠杆的主体或会有一个业绩加速过程，以及市场对其新的成长逻辑的认知。另一方面是国家安全战略地位的提升，无论是国防、数据资产、自主可控等安全领域，央企在其中参与程度和重要性都会有所提升。总结一下，对2023年A股表现保持乐观，无论价值还是成长，业绩是决定个股表现的重要因素，低估值央企有望迎来重估。当然我们也要对意料之外的风险保持谨慎，一方面市场可能过早交易美联储停止加息甚至减息，与目前美联储的鹰派表态有较大分歧，另一方面，海外经济有可能超预期衰退，国内经济的复苏过程也可能有所反复。截至2022年底，本人已经管理该基金4年半，感谢各位持有人一路以来的陪伴和支持，祝愿各位持有人在新的一年投资顺利，获得满意的收益。 中国建筑|中国中铁|万科A|海康威视|健友股份|中国平安|广联达|聚和材料|康华生物|顾家家居|
6007 诺安基金 罗春蕾,刘鑫 诺安积极配置混合A 报告期内，A股总体出现明显下跌，主要指数跌幅较大，上证综指跌幅15%以上，创业板指、深证成指跌幅超过20%。从一级行业来看，除煤炭、消费者服务、交通运输行业外，其他所有行业全年都录得下跌。因此，2022年对A股投资来说是异常艰难的一年。回顾2022年，俄乌战争、美国加息、中国疫情反复等等事件对经济基本面以及市场估值造成较大的负面影响。对于消费板块来说，这些影响主要集中在3个方面。第一，由于疫情反复，给居民生活和出行带来直接的干扰，消费人流和场景的缺失基本对衣食住行多个方面都有影响，进而影响相关企业的基本面业绩；第二，由于俄乌战争等因素，进一步加剧了上游大宗原料价格的上涨，给中游消费制造企业成本端带来雪上加霜的压力。叠加需求不畅，不少处于中游的消费类公司受到上下游挤压；第三，由于美国加息，外资加速流出，不仅资金面上对持仓比例较多的消费板块带来负面影响，而且直接推动市场估值中枢的下移，使得A股市场表现出业绩和估值双杀的情况。展望2023年，本基金依然主要围绕大消费领域进行长期投资，食品饮料、消费者服务、医疗服务、轻工制造以及家电等是我们核心关注的行业及板块。具体而言，伴随着党的二十大的胜利召开以及20228年12月份国家疫情防控政策的调整和地产供给端政策的出台，中国经济企稳向上的方向已经相对确立，或者至少在预期和信心层面明显加强。在此背景下，疫后复苏、发展经济必将成为年度主题，相信在党的带领下和全国人民的努力奋斗下，完全有理由相信中国经济必将续写辉煌篇章。再具体看我国当前的经济结构，最终消费支出占GDP的比重已经超过50%，叠加2023年的外需压力，刺激内需、盘活消费必将成为拉动经济发展的重中之重。另外，从2022年影响消费板块的核心因素来看，疫情防控政策调整，美国加息周期的可能结束，大宗原料价格的边际回落无疑都对消费板块产生利好。因此，本基金将会一如既往的重点关注疫后复苏的消费板块。此外，国家地产调控政策的调整优化，保交楼政策的出台，给地产及后周期板块带来明显的纾困效应，展望2023年，处在地产后周期的轻工和家电相关细分行业预计也将会受益房地产市场的企稳回升。我们同样将会对此保持积极跟踪和关注。长周期看，消费板块属于典型的长坡厚雪赛道，人民对美好生活的向往不会改变，中国消费升级的大趋势依然延续，我们也将会深耕大消费领域，挖掘优质的公司，努力创造更好的投资收益。 中国中免|五粮液|贵州茅台|海天味业|通策医疗|泸州老窖|千味央厨|华东医药|恒瑞医药|山西汾酒|
1706 诺安基金 蔡嵩松 诺安积极回报混合A 随着国内疫情政策的全面放开，过去三年的疫情终于落下帷幕。未来的主基调围绕疫后经济恢复，虽然恢复节奏曲折，但是一切只会更好。左右市场情绪的疫情因素大大降低，未来的市场终于回归基本面本身，站在当下的时间点，很多板块已经非常具备投资价值。回归科技板块，芯片板块的两大主要矛盾：一是景气度拐点；二是美国制裁。都已到了临界拐点的时8候。景气度下行在四季度继续消化之后，随着经济恢复需求重启，库存去化会进一步加速；而美国对中国半导体的制裁暨国庆期间极限施压之后，进一步的制裁已经乏善可陈，无论设备材料板块还是设计板块，目前已经具备较高的投资性价比。因此，在当前的市场位置，积极布局，迎接即将到来的科技大行情。 中微公司|北方华创|卓胜微|麒麟信安|芯源微|概伦电子|芯原股份|卓易信息|寒武纪|沪硅产业|
320022 诺安基金 王创练,邓心怡 诺安研究精选股票 72022年四季度，随着地产市场贷款融资、债券融资和股权融资三项纾困支持政策陆续颁布，以及“优化疫情防控措施二十条”的逐步落地，市场对国内经济预期从过度悲观转向合理修复，各板块以经济复苏顺序分阶段演绎，以地产、建筑、建材、家电为代表的地产复苏产业链、以消费者服务、商贸零售、食品饮料等为代表的消费板块表现尤为突出。本基金在四季度也如此前三季报所述，从明年业绩预期的维度关注持仓结构和个股选择，聚焦以消费板块为代表的疫情受损行业，包括食品饮料、传媒、医疗服务等领域。展望2023年，我们将进入构建中国式现代化发展模式的第一年，已经可以看到国内经济加速修复的曙光。我国经济平衡复苏的方向已定，具体节奏有待观察。国内财政政策发力空间充足，促使疫后生产生活节奏尽快修复。从结构来看，我们将聚焦内需，在此前围绕消费布局的基础上，重点关注安全和消费主线。安全将是国内长期持续发展的保障，尤其是以半导体为代表的硬科技安全和以信创为代表的软科技安全。消费，也将继续演绎居民延迟已久的需求修复，关注围绕民生和效率改善带来的消费结构性变化，包括医疗服务、地产产业链和餐饮产业链等投资机会。 圣邦股份|贵州茅台|紫金矿业|五粮液|科威尔|亿华通|山东赫达|芯原股份|东方雨虹|纳思达|
8185 诺安基金 王创练,黄友文 诺安研究优选混合A 诺安研究优选混合坚持价值成长策略，在相对合理估值买入质地优秀的成长股，偏好市场暂未完全认知的细分行业隐形冠军，企业动态护城河逐步加宽，管理层价值观正且是企业家，底层技术、渠道及品牌具备延展性，中长期空间可以想象。市场是高度复杂的生态系统，且绝大部分时间不可预测，为了避免自7身陷于预测市场的不可知，诺安研究优选混合绝大部分时间高仓位运行，坚持投资做简单的事情，研究做更难的事情，精选个股调结构，以期获得相对不错的回报。2022Q4信贷结构继续改善，中长期信贷加速上行，PPI持续为负，工业企业盈利继续下行，按照时间推算，2023Q2初PPI可能见到本轮下行周期拐点，国内经济可能触底反转，2023年保交楼政策逐步落地可能导致房地产建安投资前低后高，但需要注意的是2023Q1-Q3欧美经济衰退导致出口压力大，2023Q3后半段可能见到欧美库存周期见底回升，导致国内经济上行高度受限；另外，2022Q4数据显示美国通胀已经见顶，2023H1美联储可能停止加息，经济下行压力加大情况下，甚至不排除2023H2降息，导致22年全球风险资产剧烈调整的压制因素将消除。市场反转初期强预期弱现实，本次底部反转初期价值与消费股相对成长股有显著超额收益，主要原因是地产、疫情放开等利好消息持续不断刺激，但注意两个方面的内容，1）地产刺激政策边际高点已过，2023年保交楼政策推动竣工面积往上，2024年却依然面临竣工面积负增长，大周期角度中国房地产施工与竣工面积未来几年可能持续下行，更为重要的是后周期并未经过充分的产能出清，后周期公司业绩持续性将始终困扰参与者；2）大部分消费股在市场反转初期过渡透支2023年业绩，但2023年疫情感染将持续存在，业绩修复存在低于预期可能，贝塔型机会已经过去，2023年消费选股更加艰难。行业配置上，2023年我们更看好半导体、医药、新材料及中小盘成长，上述板块经过2022年大幅下跌后估值分位数处在历史低位且基本面将迎来明显改善，具体逻辑如下：1）半导体，根据我们以往经验，半导体周期与库存周期基本同步，库存周期可能将在2023Q1见底，这意味着半导体周期离底部已经不远了，关键观察指标是消费电子终端动销和渠道库存，2021年半导体设备国产化率只有10%出头，未来3年还有很大空间，2023年半导体贝塔与阿尔法共振，重点关注IC设计与半导体设备；2）医药，正在逐步孕育新一轮大行情，创新药简易续约政策给予药企稳定的价格预期，心脏支架续约价格、种植牙服务价格及脊柱降价新规均好于市场预期，医保局对过往唯价格论行为进行纠偏，充分兼顾企业、医生及患者利益，螺旋式降价预期被打破，美国对中国生物医药产业打压纯属市场自我想象，市场过度演绎集采、中美脱钩及疫情对医药行业的影响，重点关注创新药械、医疗服务及CXO；3）新材料，更加关注国产替代类机会，大市场+国家政策驱动此类公司市占率快速提升，重点关注润滑油添加剂、表面活性剂及含氟高分子材料。 兆易创新|长川科技|瑞丰新材|北方华创|安科瑞|康龙化成|皇马科技|闻泰科技|药明康德|中微公司|
2292 诺安基金 陈衍鹏 诺安益鑫灵活配置混合A 本基金长期看好科技行业，并将其作为重点投资方向，首先是政策支持，科技行业承载着助力国民经济转型升级、打通国内国际双循环的重要使命，国家已经将科技创新作为十四五经济的战略抓手，赋予了科技重要使命。其次是中国有科技崛起的产业土壤，大部分消费电子终端品牌的生产和制造在中国大陆，中国有全球最好的工程师和企业家，我们已经见证了消费电子的崛起，未来半导体、新能源在国内的产业环境加持下有望获得持续发展。2022年10月份以来国内外宏观经济和政策环境都有较多变化。首先是10月上旬美国对中国的科技制裁继续强化，针对中国的逻辑器件、DRAM、Nand等先进制程以及基础算力芯片等出台限制措施，短期内会影响国内科技产业的发展，但中国科技走自主可控的道路是毫无疑问的。其次是基本面上看，伴随三季报科技行业三季报陆续发布，市场担心的需求不景气、库存抬高、盈利能力下滑等利空落地，市场自身展现出很强的韧性。本基金仍然遵循今年以来的投资思路，立足于“未来科技”的定位寻找细分产业的投资机会，长期看这些产业方向的市场空间、发展前景是经得起论证的。8展望后市，相比于2022年科技股的惨淡行情，2023年科技股的行情是非常值得期待的。政策层面，2022年10月份美国升级对中国的科技制裁，中国必将围绕自主可控出台政策措施加以对冲。估值上看科技股特别是半导体在2022年10月估值一度跌到30倍，无论是PEG还是长期空间看这种估值都是具备吸引力的。基本面上，市场对于三季报展现出来的利空吸收比较充分，库存高或盈利能力下滑不再是主要约束。本基金将继续遵循“未来科技”的选股思路，深层次挖掘未来3-5年内符合产业趋势的具备高增长潜力的子行业，找出优质公司，加大国产替代产业链的布局力度，为2023年的行情做好准备。 天岳先进|安路科技|兴森科技|博敏电子|晶盛机电|中兵红箭|盟升电子|乐鑫科技|麒麟信安|中简科技|
2145 诺安基金 李玉良 诺安景鑫 2022年四季度，市场震荡回升。10月份国内较大范围爆发疫情，对宏观经济带来了比较明显的冲击。在部分权重股业绩不及预期、制造业PMI再度回落至荣枯线以下、人民币贬值、外资加速外流等因素影响7下，大盘延续前期颓势，上证指数跌破2900点。进入11月份，A股积累了一定的反弹动能，同时人民币快速升值、外资回流推动A股风险偏好修复。进一步优化防控工作的二十条措施公布，防疫政策边际放松，极大提振市场情绪，市场进入一波反弹行情。12月份货币环境不友好，全球放鹰。美联储如期加息50个基点，但点阵图略超预期；欧洲央行称仍必须“稳步大幅”加息；日本央行意外“加息”。货币环境对成长板块形成了压制，价值板块表现好于成长板块。本基金采用多种手段对市场主要风格指数进行风格判断，对市场主要风格指数进行风格择时，同时注重把握行业、概念板块结构性机会。 智飞生物|鸿远电子|帝尔激光|德生科技|银泰黄金|赤峰黄金|湘电股份|兆易创新|高测股份|科士达|
1780 诺安基金 杨琨 诺安改革趋势混合 10月份，人民币经历了年内最后的贬值过程，同时海外资金也从一些长期持仓中流出，导致了市场出现了较大的波动。首先，我们认为人民币没有长期大幅贬值的基础。短期由于美国持续加息，美元强势升值，以及国内经济面临短期下行的压力，人民币阶段性的存在贬值压力。考虑到美国自身的债务和信用透支问题，美元持续加息的空间不大。国内经济的下行有其自身的周期性，待经济出清后，新的周期自然会启动。所以，美元和国内经济因素都是短期的影响因素。如果将短期因素长期化，那么就容易得出非常悲观的观点，就容易恐慌性卖出。其次，短期由于资金集中卖出，一些长期具有竞争优势的公司其股价出现了大幅的下跌，恐慌性的下跌反而给长期投资者创造了较好的入场时机。总之，一部分人为了躲避可能的风险，而为另外一部分人创造了难得的机会。这可能就是长期理性和短期理性的一次擦肩而过吧。我们选择长期理性，所以在市场恐慌时，增加了具有长期竞争力公司的仓位。12月份，国内疫情防控政策实质性改变。在不长的时间内，大部分城市疫情达峰就会到来。疫情对经济的影响会逐渐减缓，尤其是被压抑了很久的消费场景也会逐渐的恢复正常。不可否认的是，部分群体因为疫情的影响而失业或是资产负债表受到影响。这部分人群的恢复仍然需要时间，而不会是立竿见影的。但仍然有部分人群在疫情中受影响小，其储蓄率是提升的，有意愿和能力进行消费。他们将是消费复苏过程中的第一波拉动力量，从而形成正向反馈。同样不可否认的是，其他国家在疫情管控放开后，其国内消费均得到了恢复，有的行业已经超过了疫情前。因此，四季度我们仍然对消费进行了重点的布局。市场永远是我们的老师，我们要怀有敬畏之心，继续拓宽视野，提高前瞻和鉴别能力，耐心跟踪优质公司，努力为基金持有人带来更好的回报。 五粮液|贵州茅台|天马科技|中国中免|恒瑞医药|光大银行|华锦股份|恒生电子|保利发展|中微公司|
6429 诺安基金 韩冬燕,刘晓飞 诺安恒鑫混合 回顾2022年四季度，疫情在多地爆发，防控政策不断放松，最后完全转向，感染人数迅速攀升，对很多行业的正常生产和运营造成冲击，短期基本面有些利空，但放开本身改变了市场对很多行业中长期需求的预期，因此市场普遍反弹。基金配置在四季度以稳健型蓝筹白马为主，净值也有所回升。展望2023年，光伏行业有望迎来装机的大幅增长，核心原因在于光伏硅料供需格局逆转之后，硅料价格有望大幅回落，进而带动组件价格大幅回落，之前递延的很多地面电站项目都可以顺利开工，组件出货有望大幅增长，进而带动光伏辅材的放量，因此四季度末在配置上向光伏辅材做了一些切换。 聚和材料|金钼股份|裕兴股份|中国电信|恩捷股份|宁德时代|华旺科技|合盛硅业|广汽集团|富淼科技|
320001 诺安基金 邓心怡 诺安平衡混合 2022年四季度，随着地产市场贷款融资、债券融资和股权融资三项纾困支持政策陆续颁布，以及“优6化疫情防控措施二十条”的逐步落地，市场对国内经济预期从过度悲观转向合理修复，各板块以经济复苏顺序分阶段演绎，以地产、建筑、建材、家电为代表的地产复苏产业链、以消费者服务、商贸零售、食品饮料等为代表的消费板块表现尤为突出。本基金在四季度也如此前三季报所述，从明年业绩预期的维度关注持仓结构和个股选择，聚焦以消费板块为代表的疫情受损行业，包括食品饮料、传媒、医疗服务等领域。展望2023年，我们将进入构建中国式现代化发展模式的第一年，已经可以看到国内经济加速修复的曙光。我国经济平衡复苏的方向已定，具体节奏有待观察。国内财政政策发力空间充足，促使疫后生产生活节奏尽快修复。从结构来看，我们将聚焦内需，在此前围绕消费布局的基础上，重点关注安全和消费主线。安全将是国内长期持续发展的保障，尤其是以半导体为代表的硬科技安全和以信创为代表的软科技安全。消费，也将继续演绎居民延迟已久的需求修复，关注围绕民生和效率改善带来的消费结构性变化，包括医疗服务、地产产业链和餐饮产业链等投资机会。 通策医疗|分众传媒|华熙生物|海天味业|晶澳科技|晶盛机电|药石科技|富创精密|纳思达|立高食品|
320016 诺安基金 王海畅 诺安多策略混合 今年以来通胀和疫情两方因素持续深刻影响着资本市场的运行，但如我们所预期，国内通胀数据快速下滑至平稳区间，而针对疫情扰动和稳经济政策的博弈在四季度以来逐渐占据主导位置。根据年末在疫情防控和房地产相关政策所作出的调整，我们可以看到经济需求端的回落，以及房地产市场风险的缓释。展望下一阶段的市场，我们从赔率角度观察认为股票的上涨空间相对于其它资产是较为可观的；而随着居民消费端场景的恢复以及未来经济上行的预期，我们认为胜率角度天平也将向股票类资产倾斜。基于以上观点，本产品的股票资产配置比例已经调整至90%以上，相比业绩基准中所包含的“75%沪深300指数”配比而言有所调整。本基金执行的运作策略是“以定量投资为主，定性投资为辅”，力争实现稳定超额回报。当前时点，在风格预判上（β端），产品收紧了与业绩基准中“75%沪深300指数”的相对风格偏离；在多因素模型超额收益产生能力（α端），我们已有的多因素模型超额收益产生能力正在回暖，一系列新模型也正在团队成员的共同努力下日益扩容和完善。希望上述两个方面的战术调整能够在2023年为基金持有人带来更好的持有体验。7 招商银行|中国平安|贵州茅台|泸州老窖|兴业银行|五粮液|洋河股份|恒瑞医药|长江电力|中信证券|
16454 诺安基金 王创练 诺安均衡优选一年持有混合A 在三季度末市场情绪明显触底后，四季度各个板块伴随政策的变化，迎来了不小幅度的反弹。其中，在与防疫政策密切相关的“新十条”与“二十条”发布后，下游板块的情绪得到明显提振，与交易复苏的预期产生较强的共振，整个消费板块、地产产业链等多行业都实现了较大幅度的反弹。本基金的持仓主要集中在能源、制造等一些上、中游行业。展望2023年一季度，在海外仍有波折，出口依旧存在不确定性的背景下，国内经济将在压力中逐步复苏，叠加政策维持宽松，同时伴随着年节期间的数据空窗期，市场有望迎来一波持续的修复。此后，疫情高峰及政策预期落地下，疫后复苏的市场或进入波折期。同时，我们认为，伴随着经济增长这个重要命题重新回归视野，所有稳经济、增长确定性高的行业仍旧有较为明确的修复空间。 亿纬锂能|宁德时代|广汇能源|天赐材料|通策医疗|通威股份|天齐锂业|赣锋锂业|永兴材料|中煤能源|
2137 诺安基金 赵森,吴博俊 诺安利鑫灵活配置混合A 2022年第四季度，疫情管控放松预期以及地产相关利好政策，成为主要关注方向，市场开始积极演绎经济复苏预期，以消费者服务为代表的板块涨幅靠前，地产链相关板块也有显著上涨，而传统周期行业则表现相对靠后。对于2023年，我们认为，外需走弱，国内消费和投资逐步复苏已经基本成为共识，幅度需要跟踪。由此，我们更倾向于投资受益于国内经济景气的板块和标的，刚需的农化板块是我们一直关注的主要方向；地产链相关尤其与竣工相关度高的板块也值得关注；进口替代逻辑的新材料标的是长期关注方向，性价比合适的时候，我们将以长期投资为主，并希望在这个领域继续发掘更多新的、足够性价比的标的。我们看重公司的成长性，希望通过自下而上的选股，用公司长期成长空间对抗市场的短期波动。我们对中期维度国内经济及资本市场持乐观态度。 先达股份|华锦股份|兴发集团|沃尔核材|川恒股份|利安隆|广汇能源|泰恩康|泛亚微透|永泰运|
1743 诺安基金 张堃 诺安优选回报混合 2022年，市场面临的各种外部形势较为复杂，既有美联储加息，又有俄乌战争，既有疫情的冲击，又有地产周期下行的影响，这些因素都对市场造成了一些冲击，带来了一些波动。我们年初就对全年形势有了相对准确的判断，从仓位和配置上做了一些应对，让组合的回撤处于相对可控范围内，但同时也错失了一些机会。展望2023年，许多的不利因素都有了一些向好的变化，美联储加息接近尾声，疫情对经济的影响也趋于缓和，地产方面的支持政策也不断出台，因此对比去年，今年的大环境对市场无疑更为友好，机会大概率也会更多。但国内经济的复苏不会一蹴而就，三年疫情对居民资产负债表和现金流量表的冲击都比较大，消费的复苏也会是个缓慢的过程，另外海外衰退的风险依然存在，上市公司的业绩也未必能马上走出低谷，我们更愿意先去跟踪和观察，看看哪些公司在经历疫情洗礼后，还能具备较强的逆势增长能力，较强的创新能力，在经历行业出清后还能获得更好的竞争格局和较强的溢价能力，这些公司从更长的维度看，才是可以持续带来超额收益的投资标的。希望在新的一年，能不负投资人重托，给大家带来满意的投资回报。 安科瑞|迪威尔|昂利康|建龙微纳|景业智能|传音控股|伟创电气|皇马科技|联化科技|聚和材料|
6025 诺安基金 蔡嵩松,刘慧影 诺安优化配置混合 芯片板块自2021年7月30日下跌至今，已经将近一年半的时间，无论是回撤空间维度还是下跌横盘时间维度都已经在市场低位。10月初国庆节期间美国商务部对中国芯片发布了新一轮极限制裁，国庆节后，整个芯片板块急速下跌；10月中之后受益于二十大中对科技行业的支持，整个芯片设备材料板块有一定的反弹，10月末开始整个芯片设计板块在需求没有持续改善的情况下出现抢跑行情；然而进入12月，整个成长板块因为疫情放开面临一轮调整，因为缺少短期实质利好落地，整个芯片板块也随之下调，板块在四季度结束时调整至四季度初水位。然而从基本面角度来讲，美国对中国芯片的极限制裁将加速中国芯片的国产替代，二十大对于科技安全的强调为芯片的国产替代提供了坚实的理论基础。手机等传统需求相关的消费类电子经过近一年的充分7调整，股价已经充分反映悲观预期。手机周度数据已经开始有迹象改善，后续等疫情影响因素告一段落，消费电子需求有望正式迎来反转。展望2023年一季度，芯片的国产替代在中美科技对抗日益加剧的环境下将持续加速；消费电子的需求反转已经日益趋近，股价与基本面之间的剪刀差越来越大，行情一触即发。 圣邦股份|华大九天|中微公司|北方华创|沪硅产业|富创精密|长川科技|广立微|唯捷创芯|精测电子|
538 诺安基金 张强 诺安优势行业混合A 报告期内，市场对新能源板块明年增长的预期出现分歧甚至比较悲观，加上疫情的扰动，市场资金更多在疫情防控政策放开、地产放松政策中去博弈，消费、出行、地产等行业表现较好，进一步虹吸了新能源板块的资金，在行业基本面并没有明显不利因素的情况下，带动了新一轮的杀跌。我们依然保持了三季报中观点：市场情绪或者风格的博弈，只能带来波动，不会改变行业的发展轨迹，也不能阻挡优秀公司的成长。无论汽车电动化和智能化，还是风电光伏和储能，我们判断行业未来几年可能仍然将保持较快增长，部分细分领域增长可能更快。本基金将继续深挖新能源领域，寻找产业链中更具备竞争优势和壁垒的环节，挖掘能够持续增长的公司，赚取产业和企业持续成长的收益。报告期内，光伏硅料价格大幅下跌，开启上游向下游让利的阶段，光伏装机和产业链或将进入放量阶段，我们进行了重点配置。 福斯特|晶澳科技|隆基绿能|海优新材|爱旭股份|快可电子|鹏辉能源|广汽集团|激智科技|派能科技|
320012 诺安基金 罗春蕾 诺安主题精选混合 四季度，市场呈现震荡走势，但不同指数走势略有差异。以中小创为代表的指数大多在四季度涨涨跌跌，振幅不大，处于磨底行情中。而以上证综指、沪深300、上证50为代表的指数则在经历了10月份的下跌之后，随即震荡上行，最终在第四季度取得正收益。从细分行业看，零售、消费者服务、传媒、医药等受益于防疫放松的板块表现最好，行业指数涨幅均在10-17%。需要提及的是食品饮料指数，虽然在11-12月份快速上涨（逻辑与零售、社服等行业一致），但由于10月份一度大幅下跌，所以整个四季度收益率仅持平。而煤炭、新能源、石化、汽车等行业则走势相对落后，跌幅均超过4%，煤炭指数下跌则达到15%。四季度市场之所以有如此表现，我们认为最主要原因在于国内疫情的演变以及防疫政策的调整。疫情6方面，在新二十条发布之后，大型城市中北京是疫情最先扩散，也是较早取消核酸检测及各种隔离的城市，故新冠病毒快速扩散。在扩散早期，北京整个城市经历了几乎停摆的状态，民众外出大幅下降，快递物流也大规模停滞。但随着阳性人群的逐步转阴，外出工作、聚餐、购物、娱乐等行为都在恢复，城市经济活动明显回升。在医疗方面，放开早期医院门急诊最先爆满，之后则是住院及重症床位也出现紧张，大量呼吸以外的科室把床位借给新冠患者使用，也出现了外地医护人员进京帮忙的情况。在北京之后，上海、深圳的一线城市也都陆续出现了疫情扩散。随着春运的人潮流动，我们预计春节后国内大部分地区都将完成第一轮的群体免疫。虽然各地主导性的毒株可能不一样，但疫情扩散之后的经济波动大致类似。而与国内疫情相对应的市场走势，我们看法如下。十月份国内疫情防控仍然严格执行“动态清零”政策，而2022年已经是疫情出现的第三年，大家从当初众志成城的抗疫，到如今颇多行业因线下场景无法开展而倍感煎熬。而经济数据方面，在历经3-4月份的华东地区疫情扩散之后，国内消费在二季度短暂恢复了一阵，到三季度末又逐渐低迷。加之展望来年，美国cpi、ppi、库存等指标均处高位正待回调，2023的出口预期又不理想，因此市场信心相当低迷。除了一些长期空间较大的成长股走势较强以外，与大消费、地产及其后周期相关的行业均出现一波杀跌。进入十一月份，二十大已经召开完毕，新领导层传达出较为强烈提振经济的目标，并推出了针对防疫更为灵活的“新二十条”政策，给市场以信心，至此大消费、出行链、地产后周期等与防疫政策相关度高的行业出现一波明显反弹。到十二月份，多地都出现了明显的疫情扩散，感染人群快速增长，再如以前一样严防死守已不现实，最终国内的防疫政策正式转向，消费出行板块继续领涨。至于海外市场，美股、欧洲主要股指、日韩新加坡等指数均有一些共性，从10月初开始反弹至12月初，然后回调至十二月底。股市走势与10年期美债的变化趋势高度相关，后者从10月初见顶回落，并在12月初再次走高。总体上，海外市场仍是主要受到10年美债收益率的影响。而国内股市在今年三季度短暂受到全球流动性影响之后，其运行逻辑再度回归至以国内经济、政策为主导的方向。本基金的投资策略之前多次与投资者谈论过，我们一直坚守于大消费与医药的赛道，并且从年初至今均看好消费出行链的投资机会，其背后最主要的因素也是认为，随着我们对新冠病毒的了解逐步加深，随着病毒在毒性、传染性方面的不断进化，我们最终将以更为灵活的防疫政策来应对新冠的。但坦白讲，四季度国内防疫政策的转向之快速、程度之剧烈是超乎我们预期的。因此，本基金的净值表现在四季度先跌后涨，虽然全年看仍然是负收益，但已经尽量在年末之际追赶，减少投资者的损失。7 中国中免|贵州茅台|恒瑞医药|海天味业|通策医疗|五粮液|爱博医疗|上海机场|华东医药|佰仁医疗|
6 西部利得基金 盛丰衍 西部利得量化成长混合A 展望2023年，影响A股的主要有三股力量。其一是资本市场负债端变化公募、外资都是主要的资本市场资金来源，影响着市场的波动。其中公募资金随着市场回暖，持有大票的基金或面临更大的赎回压力，这可能将推动小市值风格继续强势。外资的流入流出受中美利差影响较大，2022年这个因素是负面的，而即将来临的2023年则要乐观许多。其二是国内疫情的变化防疫进入新阶段，曙光在前，但路上不免荆棘。对资本市场负面冲击逐步趋弱，哪怕疫情有反复和再次感染，资本市场也已获得“抗体”，2022年12月或是最后一次可感知的大盘因疫情短期承压。疫情事件对A股整体可能进入了利空出尽阶段。其三是经济的结构变化能源安全，科技自强，内需消费，对外出口，地产托底都是重要的经济议题，而政策节奏上的轻重缓急对A股结构有很大影响。整体来看，A股权益市场估值已调整至历史较低区域，2022年以来的负面因素（新冠疫情、美债利率、俄乌冲突、地产下行）已基本定价，所以看好2023权益市场表现，结构上继续维持2022年6月以来看好小市值的判断。投资策略上，本基金始终维持高股票仓位，持仓特征为中盘、成长，行业配置略参考中证500指数，市值上相对于基准存在大市值暴露以及高成长因子暴露，股票持仓分散以此弱化个股黑天鹅的影响。基金经理对自己能力的认知是：优选股票最易，风格判断其次，而择时最难；本基金量化策略的特点是分域建模的基本面量化、专注于能力域、量化为舟主观为舵。本基金努力通过选股获得相对于中证500指数的超额收益，以期打造成长风格的优质量化基金，在接下去的投资管理中会坚持类似的投资风格。感谢持有人的支持，我们将继续以诚实信用、勤勉尽责的原则管理基金，努力为持有人带来优异回报。 同庆楼|平安银行|祥鑫科技|今天国际|嘉益股份|泰嘉股份|瑞丰新材|欧普康视|深信服|德业股份|
673040 西部利得基金 周平,袁朔 西部利得行业主题优选混合A 报告期内，权益市场围绕经济周期下行和政策对冲和防疫政策调整等主线运行展开。四季度本基金股票配置适度围绕地产供给侧持续放松、防疫政策调整带来的消费场景预期恢复等方向进行配置和交易，与此同时，本基金继续持有并增配了具备跨年度估值切换条件的新能源储能等板块。报告期股票仓位适度提升，并在临近年末时点又恢复至中性配置。报告期内，在国内外重大因素的共同影响下债券收益率有较大波动，受到国内疫情防控政策优化以及地产支持政策出台影响，11月开始债券市场收益率遭遇调整，虽然四季度经济数据显示宏观经济依旧处于弱复苏阶段，但投资者基于政策变化对于未来增长预期较为充足，十年国债收益率于12月初上行到全年高点。货币政策方面，10月开始，货币市场资金价格有所抬升，投资者对于实际资金价格向政策利率回归有所担忧，11月央行宣布降准25BP，同时年末央行公开市场操作投放大量流动性，资金价格回到较低水平；虽然货币政策进一步宽松可能性较小，但目前经济动能较弱，央行预计仍然会保持流动性充足。当前利率水平在经历前期大幅调整后，债券收益率短期内仍处于震荡区间，但需要关注疫情防控优化后的消费复苏以及新的刺激政策的出台。展望23年一季度，本基金将重点关注一季度国内政策对经济下行的对冲力度及其效果，海外方面继续重点关注美联储加息和俄乌冲突的进展。站在当前时点，相比过去一年，A股面临的宏观不确定性有所下降，但仍需多角度跟踪以上变量的实际进展。本基金权益投资仍以追求确定性为主，以实现绝对收益为主要投资目标。 芯朋微|一心堂|硅烷科技|鱼跃医疗|普瑞眼科|盛美上海|中芯国际|康缘药业|卓胜微|兆易创新|
7423 西部利得基金 吴海健,何奇 西部利得聚禾混合A 四季度以来，基于海外经济走弱导致出口下滑及地产投资和消费低迷，我们维持前期看好稳增长的观点。受市场对经济增长预期变化的影响，A股板块轮动效应显著，导致基金净值出现较大波动，最终随着房地产“三支箭”政策的落地，稳增长逻辑被印证。但是从政策落地到基本面变化需要一定时间，结合中央经济工作会议内容，预计明年一季度仍是稳增长发力窗口期。我们认为2023年市场的核心主线是扩大内需，除房地产产业链以外，预计高端制造和医药消费等方向也有较好的机会。我们将积极把握稳增长行情的下半场，并逐步加大对成长板块的配置力度。 新城控股|万科A|招商蛇口|志邦家居|保利发展|安图生物|钢研高纳|新产业|东方雨虹|金地集团|
673081 西部利得基金 林静,邹玲玲 西部利得祥运混合A 回顾四季度，市场呈现出弱势震荡，先抑后扬的行情。外部环境，美联储维持加息，10年期国债收益率先从10月中旬突破4%后再下降，海外从通胀-滞涨预期走向衰退预期。国内，一方面，防疫政策经历了从动态清零到全面放开的转变，各地感染陆续达峰，另一方面，地产强力政策出台，化解地产风险，增强了对未来经济修复的信心。产品组合上，采取均衡成长策略，聚焦在新能源+科技制造高景气领域，期间对新能源领域投资调整持仓结构，同时考虑到市场主线的变化，增加了对军工、自主可控和消费的配置。展望未来，疫情不确定性因素消除、地产风险化解，以及美联储紧缩周期预期结束，我们总体上看好明年权益市场，认为可以乐观一些。 宁德时代|麦格米特|阳光电源|盛新锂能|光威复材|星源材质|泸州老窖|航宇科技|天合光能|捷佳伟创|
8861 西部利得基金 陶星言 西部利得港股通新机遇混合A 港股在四季度经历了深度探底回升，恒生指数一度触及09年以来的新低；在疫情政策转向和海外流动性边际宽松的双重利好下，科技、消费、大金融板块引领指数大幅反弹，日均成交额明显放大。前期看好的龙头互联网公司和消费类公司短期也受益于整体行业贝塔。目前市场已经接近短期反弹的中后期，市场聚焦点或将从板块行情转移到细分子行业的结构行情。目前我们战略性看好港股的医疗保健板块：1、历史复盘看，恒生生物科技公司具有较大的盈利弹性，这决定了恒生生物科技指数的高弹性。2、当前港股生物科技行业估值正处于历史较低区间，随着相关企业的收入盈利企稳回升，该板块或将再现向上的估值弹性。细分领域我们看好：1、创新药品器械及其产业链，随着国内政策及情绪的修复，处于低位区间的创新药械迎来巨大机遇；2、医疗服务及医美，虽然短期疫情反复仍影响消费医疗行业，但从中长期看，疫情管控发生边际变化的预期或将催化消费医疗的复苏行情。考虑到医疗需求刚性较强，且2021下半年和2022年基数偏低，医疗机构诊疗流量有望逐步恢复，叠加延期满足的非紧急需求集中释放。 云顶新耀-B|微创医疗|康龙化成|荣昌生物-B|康方生物-B|再鼎医药|医思健康|时代天使|威高股份|和黄医药|
673141 西部利得基金 陈蒙 西部利得景程混合A 微观来看，当前市场的主要矛盾一方面是按照经验来讲已经很便宜的资产定价和似乎短期见不到拐点的基本面趋势之间的矛盾，另一方面是高景气行业在走弱的经济大盘背景下的景气持续性和机构重仓之间的矛盾。站在2023年的起点来看，打破这种矛盾只需要对经济预期发生细微变化即可，而近期的地产和防疫相关政策似乎已经足够支撑起这种变化，后续随着外部影响的边际弱化，疫情的短期冲击过去，市场或将逐渐回归自身运行逻辑。而结构上来说，一旦经济企稳预期建立，边际改善的行业可能会很多，全市场层面高景气的资产或将不再稀缺，因此总体上相对更看好成长板块当中经过充分调整的拐点型行业。景程聚焦成长方向主要行业，自下而上选股，仍然以业绩增长和公司质地为选股标准，积极面对市场的变化，结合当前宏观环境，兼顾估值水平,逐步完成相关板块的布局。 恒生电子|深信服|洁美科技|致远互联|睿创微纳|奥来德|海康威视|澜起科技|中熔电气|亿纬锂能|
15043 西部利得基金 张昌平 西部利得时代动力混合发起A 一、2022年四季度行情回顾及运作分析四季度经济形势严峻，二十大胜利召开奠定新的起点。稳增长政策持续出台，多地加强了对消费的支持，对房地产的政策也有所调整，防疫措施也根据形势的发展持续优化。国际形势错综复杂，美国通胀高企、欧洲生活成本大幅度上升，俄乌战争仍在继续。四季度市场轮动很快，其中长时间未有表现的板块如信创、数字经济、地产链、消费等表现更为活跃。四季度完成产品建仓。积极面对市场的变化，立足未来三年，结合估值水平和盈利预测，根据业绩情况以及对未来的展望，精选个股，对持仓进行了部分调整，提高持仓公司的质量和组合的均衡性。二、2023年一季度展望与投资策略展望2023年一季度，预计经济发展和居民生活都将继续回归正常化，整体经济将会继续呈现出复苏走势；预计部分产业政策调整和稳增长措施将会持续发挥效用，在传统板块如地产基建托底的背景下持续推进经济转型；国际上俄乌战争目前尚在继续，美国通胀预期见顶，加息最快的时候可能已经过去。在市场的调整中，不少优质公司经历了大幅度、长时间的调整，估值随着业绩的增长和股价的调整大幅度回调；而其核心竞争力在多变的经济环境中并没有根本性变化甚至还在增强，未来还有很大的发展空间。站在中长期的角度，正是逐渐左侧布局此类资产的良好时机。我们仍然坚持价值投资，顺势而为精选个股的策略，通过深入分析行业和公司基本面精选个股，立足长期，均衡的构建投资组合。面临未来的不确定性，个股选择上精选业绩能够实现持续增长的公司，同时提高对业绩增长质量考量和估值性价比的考量，重点选择在国内市场快速成长的企业和逐渐具备全球竞争力的企业。重点关注以下几个方向：一是经济稳定器的消费，包括可选和必选，如餐饮旅游、食品饮料、家具家电、农林牧渔等；二是具备全球竞争力的高端制造如机械器械、新能源等；三是中长期空间巨大的医药、科技、军工等。 湖南黄金|古井贡酒|福斯特|华东医药|安井食品|石英股份|乐普医疗|山西汾酒|海优新材|中国中免|
673010 西部利得基金 林静 西部利得新动向混合 报告期内稳增长政策陆续出台，对新冠感染实施“乙类乙管”，市场对经济增长的信心进一步加强。本基金在报告期内权益重点配置了白酒、医美、医疗服务、餐饮旅游、轻工、机械等板块。我们认为在海外经济下行导致出口可能走弱的背景下，内需消费和投资的起稳是高质量发展的基础，而线下消费场景或将逐步修复。有了投资和消费的托底，制造业或将继续高质量转型；而报告期内部分大宗商品价格有所回落，对应中下游行业的盈利或将逐步改善。 泸州老窖|爱尔眼科|华东医药|古井贡酒|苏试试验|安井食品|爱美客|老白干酒|晨光股份|兔宝宝|
15412 西部利得基金 何奇 西部利得数字产业混合A 由于房地产市场预期、汇率变化等影响，2022年四季度A股和港股市场均呈现出较大的波动，我们重点看好的元宇宙、消费电子、游戏等方向也一波三折。最终随着房地产“三支箭”政策的落地和人民币汇率的企稳，我们在四季度逐步加大了对恒生科技板块的关注力度。我们认为2023年市场的核心主线是扩大内需，除了房地产产业链以外，科技成长方向的机会有望凸显。我们将继续围绕数字产业配置，积极把握数字经济长期的产业趋势，并加大关注2023年基本面边际向好的优质公司。 金山软件|阅文集团|芒果超媒|腾讯控股|快手-W|石基信息|超图软件|京北方|电科网安|同花顺|
673030 西部利得基金 童国林 西部利得多策略优选混合 报告期内，本基金遵循管理人在“绝对收益”领域采取的推进策略，整体上采取了追求稳健收益的投资策略，主要资产配置在固定收益领域；同时通过中度参与权益市场，并进行严格风险控制，力争实现中长期的稳健资产增值。本基金在报告期内，固定收益投资策略延续前期的中性配置策略，持有中等久期的利率债。报告期，利率受宏观基本面的影响，特别是疫情管控措施的优化，相应的，本基金的利率债投资在报告期受到一定冲击。权益资产方面，本基金继续采取如下投资策略概要：均衡布局、重点优化、整体控制；对本基金跟踪的股票池，按照一定的方法（主要是聚类方法）进行分组、选择代表性股票，构建投资组合；对投资组合中的股票进行基本面的深入分析，进而优化组合配置；并控制投资组合的整体波动率，并进而控制投资组合的整体风险。报告期内，本基金权益投资的整体配置水平稍有提升，同时在证券选择上更加关注重点行业和重点证券，以降低本基金相对于业绩比较基准的跟踪偏离。 贵州茅台|宁德时代|五粮液|中国平安|招商银行|顺丰控股|宁波银行|工商银行|阳光电源|汇川技术|
2415 融通基金 张一格 融通通盈灵活配置混合 2022年四季度，利率债收益率总体小幅抬升。房地产政策持续边际放松、防疫政策出现边际调整都显著提升了市场的风险偏好，市场对未来经济走势从极度悲观中扭转。同时，资金利率相比三季度出现了显著抬升，同时市场结构方面出现了银行理财赎回的负反馈，这些都加重了信用债端的调整，此前市场关注度高的银行二级资本债和永续债均出现了较大幅度的收益率抬升。股票市场在四季度先下后上，整体波动幅度不大，全季度看沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。市场表现缺乏主线，也缺乏持续性。在风险偏好有所改善的情况下，地产链、后疫情链、成长链都阶段性有所表现。本基金由于目前规模较小，现金资产以流动性管理为主，没有进行大比例的债券配置。权益方面，提升了整体仓位，配置上关注了消费、保险、通信等板块。 中国国航|中国人寿|中国电信|润建股份|中国建筑|南方航空|新华保险|华电国际|中国交建|重庆啤酒|
5067 融通基金 刘安坤 融通逆向策略灵活配置混合A 回顾4季度，国内的地产政策、防疫政策均发生实质性变化，美国的高通胀数据也出现边际下滑导致美联储的加息预期边际回落，但在此环境下，市场表现为宽幅震荡，体现对经济复苏程度的分歧，同时以新能源为代表的先进制造行业也由于高增速预期转变为低增速预期，出现阶段性的回撤。展望2023年1季度，国内政策和海外流动性政策继续呈现积极变化，同时A股和港股的估值水平均处在历史较低水平，我们认为2023年1季度港股和A股或将迎来相对较强的收益表现。结构上，在保留对新能源等新兴产业的结构性配置之外，重点关注经济弱复苏的主线条，这既包括疫情高峰过后，服务业等场景式消费的恢复，也包括稳增长政策相关的地产及银行保险等大金融方向，因此，本基金将保持相对均衡的配置，积极把握1季度出现的结构性机会。 平安银行|兴业银行|苏试试验|中国建筑|华发股份|一心堂|仙鹤股份|招商银行|宁波银行|石英股份|
161605 融通基金 余志勇,林清源 融通蓝筹成长混合 本季度本基金调整较大，主要增加了连锁药店方向的配置。药店行业长期有较大成长空间，同时目前估值也处于历史中低分位。从基本面看，药店需求端受益于中国老龄化带来的购药需求增加，同时在供给端受到处方外流和行业集中度提升两方面因素的催化，长期确定性较强。同时我们对比了海外疫后复苏的情况，海外连锁药店上市公司的收入增速也呈现稳步回升的趋势，所以我们判断我国连锁药店龙头在疫后放开后，随着药品需求和客流量的的恢复，业绩也有望实现中长期稳健增长。基于以上考虑，我们加大了对连锁药房的配置。从市场看，四季度市场表现整体疲弱，但展望2023年，经济基本面会是筑底回升的过程。随着民众对收入增长信心的恢复，市场估值也处于底部位置，整体A股或将重拾上升的态势。展望2023年一季度，本基金将维持精选个股的策略不变，兼顾成长和估值的匹配性，持续挖掘有阿尔法收益的个股，争取为投资者带来超额收益。 一心堂|移远通信|新易盛|健之佳|新雷能|智明达|智飞生物|老百姓|京泉华|中航光电|
5618 融通基金 何龙 融通红利机会主题精选灵活配置混合A 权益方面，本基金四季度依然按照融通公共组合的配置思路进行大类资产的配置，消费和科技方向为主要方向。投资品和金融地产在个别子行业进行了超配。总体上，大的宏观环境依然偏弱势，特别是在10月底开始，基层一线的防疫管控一度出现了加码态势，市场对宏观预期相对悲观。但是11月以后，经过“二十条”的出台，防疫政策出现转向，管控放松方向明确。同时，为了稳经济，地产相关托底政策也频繁出台。基于此宏观预期从交易衰退慢慢在向交易复苏转变。我们的配置思路也是基于此进行展开，在消费的出行链和医药方向进行了超配，而在技术股和投资品的顺周期方向，如计算机建筑建材也进行了一定的超额布局。而在金融地产方向，伴随着宏观预期的扭转，低估值的银行和地产我们判断也会形成持续的估值修复的态势，我们也进行了配置。整体的四季度预期环境相对复杂，市场博弈气氛较为浓厚，我们依然秉承贝塔中性，追求多样阿尔法的配置思路，期望给客户带来相对稳定持续的超额收益。固收方面，2022年四季度，十年期国债收益率波动幅度加大。10月因为疫情的再度恶化经济活动进一步受限，二十大会议更强调高质量增长，市场对稳增长的预期降低，长端利率从2.76%下降到2.64%，一度接近年内新低。但11月以来，疫情防控持续优化，尽管经济活动尚未恢复，且市场预期恢复的进程也会偏慢，但政策对于扩大消费明显非常重视，地产方面政策也连续发力，从支持房地产相关的信贷到支持房企发债、再到放开房企股权再融资，房企违约风险下降，对未来房地产市场企稳的预期上升，长端利率最高升至2.99%，是年内最高水平。但实体经济依然疲弱，制造业和服务业PMI仍不断下滑，四季度和全年的GDP预期非常差，这意味着未来货币端仍将保持宽松，各种稳增长的政策还会不断出台，因此未来一个季度预计利率波动区间将明显收窄。国外方面，美国通胀开始见顶回落，生产、消费、房地产市场都出现一定回落，就业市场也出现一些分歧，美联储加息幅度放缓，尽管美联储发言仍有一些鹰派，但市场对衰退的预期增强。2023年海外因素对货币政策的掣肘会明显减轻。展望未来，经济还会在疫情的反复和消费的复苏之间震荡，短期利率小幅震荡，但疫情冲击最大的阶段度过之后，预计消费投资都会出现明显修复，届时长端利率可能会上行。本基金坚持中短久期配置思路，同时在利率明显上升时小幅进行波段操作增厚收益。信用方面因经济压力大信用风险仍未完全解除，我们在信用投资方面始终坚持远离风险的理念，以高等级、高流动性为择券标准，不为获得短期较高收益而增加组合的信用风险暴露。 中国人寿|保利发展|中国建筑|万科A|兴业银行|平安银行|国联证券|九强生物|华侨城A|华发股份|
7261 融通基金 关山 融通消费升级混合 整个4季度市场经历了先跌后反弹的走势，10月份，源于美国加息超预期带来的人民币短期贬值压力，和国内疫情有所蔓延的影响，市场信心较为脆弱。进入11月份，随着疫情防疫政策调整，经济工作会议对于明年经济托底政策的推出，市场信心逐步恢复，整体呈现出反弹走势。站在当前时点，我们能明显感觉出市场对于2023年整个经济大环境向好的期待，无论从投资信心和节奏到消费场景恢复，各个细分领域均将逐步步入正轨呈现企稳回升的态势。本基金在年末做了基金经理变更，对于板块持仓进行了部分调整。当前我们对于2023年整个大消费板块较为期待。接下来将进入年报预告期，虽然4季度对于大部分公司消费场景有所影响，但是黑暗终将过去，我们也将迎来完全不一样的春节。我们将抓紧研究细分领域在接下来场景恢复中的受益程度，积极做好相关公司的布局。 天合光能|派能科技|伊利股份|中国中免|今世缘|温氏股份|泸州老窖|阳光电源|三棵树|锦江酒店|
2955 融通基金 何天翔 融通新趋势灵活配置混合 本基金在严格控制风险的前提下，投资于优质上市公司，并结合积极的大类资产配置，谋求基金资产的长期稳定增值。本基金采用灵活配置的股票投资策略，主要采用量化投资策略投资于多因子策略，事件驱动，及其他多种量化策略，并基于风险优化模型构建股票投资组合，力争获取超额收益。本报告期内，基金在运作上充分结合基本面研究成果，分散投资，均衡管理。从行业配置来看，配置较多的行业为医药、电新、食品饮料、电子、机械。 贵州茅台|东方电缆|锦浪科技|中航重机|招商蛇口|中国中免|中航光电|陕鼓动力|瑞可达|恒立液压|
161601 融通基金 何龙,蒋秀蕾 融通新蓝筹混合 本基金四季度依然按照融通公共组合的配置思路进行大类资产的配置，消费和科技方向为主要方向。投资品和金融地产在个别子行业进行了超配。总体上，大的宏观环境依然偏弱势，特别是在10月底开始，基层一线的防疫管控一度出现了加码态势，市场对宏观预期相对悲观。但是11月以后，经过“二十条”的出台，防疫政策出现转向，管控放松方向明确。同时，为了稳经济，地产相关托底政策也频繁出台。基于此宏观预期从交易衰退慢慢在向交易复苏转变。我们的配置思路也是基于此进行展开，在消费的出行链和医药方向进行了超配，而在技术股和投资品的顺周期方向，如计算机建筑建材也进行了一定的超额布局。而在金融地产方向，伴随着宏观预期的扭转，低估值的银行和地产我们判断也会形成持续的估值修复的态势，我们也进行了配置。整体的四季度预期环境相对复杂，市场博弈气氛较为浓厚，我们依然秉承贝塔中性，追求多样阿尔法的配置思路，期望给客户带来相对稳定持续的超额收益。 贵州茅台|保利发展|东方电缆|中航重机|招商蛇口|中航光电|中国中免|陕鼓动力|瑞可达|瑞丰新材|
1471 融通基金 任涛 融通新能源灵活配置混合A 本基金四季度持仓集中在新能源板块，重点持仓包括光伏、储能、风电、锂电池。仓位维持在90%附近。四季度，新能源板块跌幅较大。但行业维持了高景气度，因资金在板块间切换导致下跌。向后展望，考虑到硅料价格开始下降，光伏行业供给瓶颈缓解，为产业链其他环节重新分配利润提供了空间；储能等行业仍处于渗透率初级阶段，且初步进入业绩释放期，基金经理仍将重点关注该板块。而如新能源车等板块，如锂电池、整车，估值处于历史较低水平，本基金将持续跟踪相关标的。 阳光电源|亿纬锂能|石英股份|天合光能|东方电缆|派能科技|固德威|禾迈股份|明新旭腾|恩捷股份|
2605 融通基金 余志勇,关山,黄浩荣 融通新消费灵活配置混合 股票方面，四季度权益市场一方面宏观经济受疫情冲击和房地产行业调整的影响，宏观经济数据低迷；另一方面资本市场对中央政策变化高度敏感，导致A股市场整体震荡幅度较大、板块之间分化也很明显，上证指数小幅上涨2.14%，表现比较好的行业有消费者服务、计算机、传媒、商贸零售、纺织服装、医药生物、非银金融等；表现落后的行业为煤炭、电力设备、石油石化。本基金的投资目标是绝对收益，因此本基金保持了较低的仓位，股票投资策略上我们继续采取了配置相对均衡的组合投资方式，力求在行业配置和个股选择上，获取持续稳定的超额收益α。主要配置思路有三：第一，周期板块中我们相对看好稳增长逻辑，重点配置了银行、建筑建材、机械设备和基础化工等。第二，成长板块中重点配置了有望受益于高质量发展和国家安全战略的行业，例如电子、计算机等。第三，消费中主要配置了对疫情政策调整受益板块，例如医药、文化传媒、餐饮旅游、零售、食品饮料、家电等。债券方面，国内经济在四季度继续惯性下行。特别是在海外经济回落背景下，原本作为今年经济重要增长动力的出口在10月份同比转负，加之地产、疫情反复等因素，居民消费复苏迟缓，出行、餐饮类消费持续低迷，居民中长期贷款持续低于季节性水平，经济内生动力不足。基建和高技术制造业是经济中的结构性亮点，包括专项债结存限额、设备更新改造专项再贷款在内的广义财政工具落地，对基建和制造业形成较好支撑。11月政策出现较大幅度调整，地产融资政策支持加码，防疫优化并进一步趋向放开，市场信心得以扭转。在疫情政策调整及地产政策加码冲击下，债券市场各期限收益率均出现快速大幅度调整，理财产品、短债基金均出现明显回撤，相继引发基金和理财赎回，信用债品种调整尤为明显。在债券运作上，组合继续以利率类品种为主，严格把控信用风险。 北方华创|贵州茅台|东方电缆|平安银行|兴业银行|中国中免|中航重机|中航光电|恒立液压|瑞丰新材|
2252 融通基金 范琨 融通成长30灵活配置混合A 四季度国内外政策经济形势波动比较大，市场受政策影响大。我们主要的策略是在季度初减持了成长股，同时在12月末考虑部分成长股的性价比很高，我们加回了部分成长标的。中间对于疫情管控放开带来的消费板块变化参与度不高，值得回顾和反思。四季度我们的配置依然以价值股为主，另外持仓的油运股由于进入淡季以及中国疫情原因回调比较多。 中国移动|大秦铁路|新华文轩|皖新传媒|凤凰传媒|山东出版|中南传媒|唐山港|江中药业|德新科技|
11813 融通基金 蒋秀蕾 融通创新动力混合A 2022年四季度市场表现为高低板块切换，传统的成长性板块如新半军表现以回调为主，二十大的胜利召开和动态清零防疫政策的改变使得消费、地产等一批过去持续受压制的行业开始恢复性上涨。本基金四季度主要持有医药、军工、储能、风电、新能源车、锂电设备等高景气度成长性板块，适时加仓医药的高景气度赛道，如中药，减仓风电和新能源车产业链，看好高景气度成长股在2023年的整体机会和市场经济恢复后的估值切换行情，阶段性参与中小市值的阿尔法投资机会。 智飞生物|锦浪科技|九洲药业|紫光国微|万泰生物|康缘药业|东方电缆|派能科技|中天科技|宁德时代|
727 融通基金 万民远 融通健康产业灵活配置混合A/B 受俄乌冲突、全球流动性收紧及国内疫情反复的三大冲击影响，市场对国际形势及国内经济复苏预期悲观。A股市场四季度整体弱势震荡，但医药板块经过一年多的持续调整后迎来了超跌反弹。目前医药板块中以CXO为代表的景气赛道股估值大幅调整，同时交易拥挤度大幅缓解，板块风险释放充分，且产业长期成长逻辑并未破坏，估值匹配的优质医药股迎来真正价值投资机会。2023年医药板块在基本面改善和政策边际改善双重驱动下，有望迎来估值提升，乐观看待板块中长期前景，万亿市场的医药板块细分领域众多，不缺结构性机会。本基金投资风格上坚持“守正出奇，逆向投资”，在好的贝塔里找阿尔法，用绝对收益的理念做相对收益。即注重个股的估值安全边际，通过集中个股、分散细分领域，同时放弃估值泡沫的收益来控制组合的回撤风险。近期医药板块持续下跌，优质个股估值已有较高安全边际，已具备较好的投资价值。同时重点把握拐点型公司戴维斯双击机会，挖掘隐形龙头价值发现的机会。个股选择则坚持“逆向思维，人多的地方不去”原则，在企业经营阶段性低点布局，组合构建遵循产业趋势优先，成长与估值匹配，不追逐短期热点，提前预判，做孤独的“拐点型”价值发现者。本基金按照基金合同规定要求，精选赛道及成长性较好且估值相对较低的个股进行重点配置，减配医保控费受损较大的相关标的，中线持股的心态从容守候，用时间换空间，并适时调整组合结构。目前基金重点布局创新药及其产业链（受益于未来用药结构优化）、高端器械（受益于进口替代）、零售药店（受益于行业集中度提升及处方外流）、类消费（受益于消费复苏）及原料药（受益于成本下降及需求）等资产。 一心堂|长春高新|智飞生物|普洛药业|健之佳|老百姓|阳光诺和|康德莱|睿智医药|皓元医药|
9891 融通基金 王迪 融通产业趋势臻选股票 自上而下，我们持更加积极乐观的看法。股市一向是预期先行、矫枉过正的。大的宏观背景我们认为已经处于底部区域，未来在内外部环境上，我们倾向于会向积极的方向发展。尤其是在股市已经反映了各种悲观预期之后，我们认为风险已经明显降低。继续看好新能源汽车、光伏、风电、军工。同时重点关注顺经济周期的底部白马股。新能源汽车：悲观预期已经充分反应，实际情况我们判断会好于预期。市场主要担心明年国内补贴退坡、欧洲目前销量低迷、美国政策对中国的限制等。对于国内补贴退坡，我们认为明年随着电池材料等零部件端的成本下降，加之主机厂竞争趋于激烈的价格竞争，能够相对有效的消化掉这部分补贴退坡的影响。对于欧洲销量低迷，核心问题是供应链前期因为俄乌战争中断，而非消费能力下降。目前看已经开始恢复。展望2023年，欧洲整体汽车市场有望实现恢复性增长，加之明年欧洲碳排放考核更加严格，供给端主机厂有望加速推广新能车，所以我们认为明年欧洲有望实现超预期增长。对于美国政策，乐观的是明年美国7500美金的补贴，是美国市场是很大的刺激。但不确定的是中国的供应链能否顺利进入美国市场，这点还需要观察，不过市场已经充分反应了悲观预期，同时美国的一些主机厂、民主党众议员都已经提出了更有利于中国供应链的意见。综上所述，我们认为明年全球新能车的销量大概率会好于目前的悲观预期，加之目前电动车标的普遍估值处于历史低位，性价比较高。我们看好锂电池、隔膜、锂电设备环节。光伏：硅料产能释放激活终端需求，明年快速增长确定性较高。随着硅料在今年四季度的进一步释放，明年硅料仍然有大量产能投放，并且短期已经开始看到硅料端价格出现明显松动，今年组件价格高企的问题有望得到逐步缓解。光伏需求预计明年实现快速增长。基于此，我们继续看好产业链的瓶颈环节石英砂，欧洲光储。风电：看好海上风电的长期空间和短期景气度。今年海风的招标量超出预期，核心原因是海风临近用电大省，同时海上风电作为新兴产业，各地方政府为了拉动当地经济，都有足够动力去抢占海上资源，规划规模，招商引资。我们对行业景气度保持乐观。看好海缆环节。十四五期间有效新增产能较少，供需平衡。随着深远海开发，海缆的价值量有望进一步提升。国防军工：基本面继续向好。军工的基本面今年以来保持平稳，业绩也符合预期的发展，随着二十大对于国家安全的重视，板块的关注度明显提升。展望未来，世界格局依然较为动荡，国内重点型号批产，新型号逐渐落地等积极因素叠加，国防军工板块有望保持较高的景气度。看好新材料中的碳纤维，国产替代的军工电子等细分行业。重点关注顺经济周期的底部白马股。这部分我认为未来空间较大。核心是去年至今的经济下行，这部分行业和公司业绩都受到了较大影响，但我们认为预期已经较为充分反应，三季度业绩的低迷也未给股价带来进一步较大的冲击，同时如果随着疫情防控的放松、稳增长措施的出台，这部分行业和公司会开始出现拐点。同时，一轮危机之后，必然带来优胜劣汰，往往很多头部公司所处的竞争格局都会有明显好转。未来这部分是有希望带来业绩和估值双升的。底部往往在危机中孕育，在怀疑中上涨，我们认为这类公司目前值得重点关注。我们会重点关注安防、消费电子、快递、梯媒，和港股的机会。 宁德时代|阳光电源|石英股份|紫光国微|光威复材|恩捷股份|海康威视|亿纬锂能|分众传媒|中科创达|
8382 融通基金 邹曦 融通产业趋势股票 2022年四季度，A股市场在底部区域小幅震荡，整个季度沪深300指数上涨1.8%，创业板指数上涨2.5%。海外市场的流动性冲击已经进入尾声，美联储货币政策收缩力度逐渐减弱。10月份之后，国内政策环境迎来好转，防疫、房地产调控等政策持续优化，持续三年的疫情终于进入终结阶段。市场信心开始恢复，在10月底开始进入反弹。展望后市，A股市场未来2-3年的长期重要底部可能已经明确。海外流动性冲击减弱，国内经济将在疫情后逐步走向复苏，为市场提供了稳步向上的动力。值得注意的是，由于未来一年内出口增速将大幅下降，疫情后的消费修复也不可能一蹴而就，因此未来经济仍将处于弱复苏状态，经济复苏的可持续性或者说经济增长的高度，依然取决于房地产市场修复的程度和进程。预计市场风格仍将趋向价值，未来2-3个季度市场将沿着经济真正修复的路径演进；在经济确认复苏之后，中长期的产业趋势将发挥作用，长期成长的方向将引领市场。本季度本基金的股票仓位持续保持高位，对组合结构进行了一定程度的调整，降低了食品饮料、新能源等行业的配置，增加了房地产、顺周期装备、医药等行业的配置。目前组合配置偏向周期价值，同时保持了科技、消费板块的适度配置。组合结构主要围绕国内经济稳增长的主线展开，相关配置集中在优质房地产股、地产产业链，以及顺周期装备等板块，适度配置风电、储能、油运、医药等行业。 保利发展|招商蛇口|滨江集团|汇川技术|恒立液压|华发股份|三棵树|首开股份|万科A|金地集团|
1150 融通基金 张鹏,关山 融通互联网传媒灵活配置混合 指数层面9-10月普跌，11月反弹，12月回调。10-12月表现较好的板块是消费者服务涨20%，商贸19%，传媒17%，计算机17%，医药13%。垫底的是煤炭-16%，石化-1.7%，化工-1.2%，电力设备-0.6%，汽车0.1%。出行链、疫情复苏链反弹较为明显，主要原因跟防控优化政策有关。过去两三年市场围绕“能源”大主线不断演绎，新（风光储、新能源车）旧（煤炭石油）能源轮番表现。2022年以来的欧洲能源危机，更是将新旧能源行情推向极致。随着国际国内宏观政治经济环境的变化，我们判断未来几年“大安全”有望接替能源成为市场新的主线。具体可以梳理出三大板块，供应链安全、粮食能源安全以及国家安全等。二十大报告提到，我们要坚持以推动高质量发展为主题，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，增强国内大循环内生动力和可靠性，提升国际循环质量和水平，加快建设现代化经济体系，着力提高全要素生产率，着力提升产业链供应链韧性和安全水平。供应链安全方向最看好两个大的版块：一是半导体设备和材料，国内晶圆厂这几年处于成熟制程的扩产周期，当前设备国产化率还很低，出于供应链安全考虑，未来国产化率会加速提升，国产设备厂商的订单和业绩增长都非常快。材料的国产化率更低，各个品类都在逐步突破，由于材料是耗材，业务更加稳定商业模式更佳。美国对中国先进制程的打压会一定程度影响我国半导体发展进程，但更会激起我国自主创新的决心，加速国产化的步伐，我们坚定看好国家在半导体这块的创新突破另一个是软件，在信创的推进下，操作系统/数据库/应用软件等我国都会逐步突破，并已在一些领域取得进展，逐步实现稳定可控。软件和半导体在过去2年时间都充分回调，已经处于非常好的布局阶段，未来几年将看到有政策有业绩，有大的宏观背景，这些都是大行情的前提。近期这两个版块已经有所表现，我们认为当前只是行情起步的初期阶段，未来还会不断的推进演绎。本基金也重点布局这两个方向，不做偏移，重仓中国科技创新！重仓大安全版块！互联网传媒基金TMT主要仓位配置在半导体、汽车电子、软件等子版块；非TMT主要配置新能源、军工，以及部分消费个股。本基金在保持股票池内基础配置的基础上，力争选取市场最具成长方向的个股和资产进行配置。 聚辰股份|立讯精密|纳芯微|兆威机电|复旦微电|江丰电子|新点软件|拓荆科技|灿瑞科技|新莱应材|
6857 蜂巢基金 廖新昌 蜂巢卓睿混合A 2022年四季度，海外进入通胀边际筑底但是就业数据依然保持韧性的状态，美元指数出现顶部回落，基本面指标先于政策开始转向后带动市场预期转向，而就业数据本身虽然绝对水平仍然较高，但是强度也出现了走弱，这种状况下整体带动美债收益率显著下行，因此国际环境的边际反转为国内的稳信用提供了较好的支撑。而国内方面，十一月份在疫情优化政策和地产政策强力支持的预期下，风险情绪强力扭转，一改10月份整体市场因为需求不足带来的萎靡情绪，对应离岸美元兑人民币出现了快速的升值现象，带动国际资本回流，改善市场流动性，北向资金重新净流入。权益在4季度经历探底回升行情，10月市场仍然受到海外美国下跌和国内疫情频发带来的困扰，美国限制我国半导体产业发展进一步加剧国际政治风险。10月初在医药和信创的带领下A股小幅上涨，但很快随着疫情发展，基本面压力增加叠加风险偏好下行，消费板块领跌，沪深300指数创下新低。但如前所述，随着11月房地产扶持政策陆续出台，以及防疫政策优化，房地产产业链和疫情复苏板块携手上涨，带动大盘迎来一波修复行情，而市场资金不足，无法支持普涨行情，叠加新能源、军工等成长股出现边际利空，“赛道股”资金被分流，市场表现分化。本基金在4季度保持了较高的权益仓位，主要配置以成长股居多，遭遇了阶段性的风格错配，此后我们也适当增配了疫情复苏等板块股票来平衡风格。展望未来，我们看好23年的权益市场，总体业绩增速相比22年应有所回升，市场风险偏好有望回暖。 金陵饭店|德邦股份|索菲亚|新华百货|银座股份|黔源电力|鹏辉能源|传智教育|科士达|天马科技|
458 英大基金 郑中华 英大领先回报 （一）基金投资策略2022年四季度，中国权益市场呈现震荡略升特征，与三季度的显著下行形成鲜明对比，内部环境的单季变动是市场震荡略升的核心影响因素：内部防疫和经济托底政策改善显著。一方面，防疫政策自11月底至年终出现显著性放松。在秉持“人民至上，生命至上”理念的同时，全国范围内因时因势地放宽、优化和调整了疫情的防控政策，重新激发了经济内生性触底反弹的乐观预期。另一方面，政策端持续发力。在维持前期财政托底投资，汽车补贴托底消费宽松政策的同时，政策端再度加大托底范围和力度。房地产行业密集出台了一系列融资、投资和销售等方面的新政策，为“支柱行业”的平稳发展提供政策支撑。政策展望而言，预期伴随着疫情防控政策的持续优化，叠加集中感染期的平稳过渡，政策端仍会持续并加大逆周期调节力度，为2023年经济的企稳复苏创造必要条件。内部经济边际回落但展望相对乐观。一方面，目前的经济和上市公司的盈利状态仍然边际递减。在需求整体萎靡的情况下，各行业纷纷采取“以价换量”的策略进行主动去库存。但从运行结果来看，四季度单季上市公司总体盈利状况仍呈现回落态势，“以价换量”的运营策略缺乏弹性。另一方面，预期经济和上市公司盈利在2023年会呈现弱复苏特征。复苏的主要原因为防疫政策的大幅宽松，会促使经济活性和内生动力进一步得到释放，叠加2022年的低基数效应，预期2023年经济存在周期向上的动力和较大可能性。另一方面，预期经济复苏从中期来看缺乏强劲动力。地缘政治风险的滞后效应逐渐显现，外围加息导致全球经济弱衰退的概率不断增加，净出口持续增长缺乏长期支撑力。国内传统行业的上行周期缺乏长期动力，上述因素都会使得2023年复苏的弹性和持续性有待观察。外部环境来看，四季度对国内市场的影响边际递减。俄乌战争仍在持续但并未再度大幅恶化，通胀同比增速开始出现趋缓迹象，联储12月的加息幅度也开始放缓。因此，外部环境对国内市场的影响有所减弱，预期2023年外部环境的影响会趋于中性。综合而言，2022年四季度，国内经济的主要特征为“现实弱，预期强”，外围环境并未再度大幅恶化，二者共同作用引发市场企稳略增。2022年四季度，英大领先回报的投资操作策略总结为：保持仓位和结构中长期的战略性定力，动态寻求短期内的战术性交易机会。一方面，在中长期战略层面，保持较高仓位的同时，对于业绩持续释放的行业和优秀个券，在股价下行阶段进行持续增仓。保持较高仓位，主因中国A股市场在中长期的国际比较、国内资产间比较和自身估值分位数的评估当中，均处于相对低位，指数的下跌在中长期更多意味着机会而非风险。行业选择方面，对于估值合理且中长期业绩增速显著高于社会平均水平的行业，进行了股价下行中的增仓行为，包含清洁能源中的风光储，新能源汽车等；另一方面，从政策预期的角度出发，对于政策维稳的发力方向，进行了战术性增配，以期获得一定的交易性收益，主要包含房地产、基建和社服等行业。（二）四季度运作分析2022年四季度，权益市场区间总体收益为正。从主要指数季度涨跌幅来看，上证指数涨跌幅为2.14%，上涨50涨跌幅为0.96%，沪深300涨跌幅为1.75%，万得全A涨跌幅为2.89%，创业板指涨跌幅为2.53%。英大领先回报涨幅为-0.07%，单季同类基金产品Wind排名为845/2277，排名分位数分别为前37.1，报告期内基金股票投资仓位维持在90%左右。 欣旺达|宁德时代|三利谱|长盈精密|派能科技|星源材质|厦钨新能|海目星|力量钻石|比亚迪|
1607 英大基金 张媛,张大铮,汤戈 英大策略优选A 1、基金投资策略2022年四季度，在国内外复杂的经济环境下，A股呈现出下跌寻底进而底部企稳反弹两个阶段。从时间轴观察，前期主要的影响因素有美联储的持续加息、美债收益率继续大幅上升，同时国内A股市场三季报业绩陆续发布，A股整体业绩修复不及预期进而带动市场大幅下跌。进入11月后，海外加息带来的负面情绪逐步消化，国内房地产扶持政策组合接连推出，疫情防控的政策优化预期出现苗头，随后国内重要会议召开，都给经济恢复带来向好预期，基于上述多重因素，A股呈现结构性的抬升。从结构上来看，季度内高景气及成长赛道出现震荡下跌，在高利率环境下，包括新能源车、光伏、储能等高景气赛道的估值受到一定压制，高估值对应行业盈利高增速预期，一旦需求侧或者供给端结构调整，就会出现回调，这也是我们在本季度所看到的现象。相对而言，价值低估股票表现较好，相应板块集中在前期受疫情影响较严重的大消费、医药以及政策出现利好的地产、银行等行业。2022年四季度，我们的投资策略很好地适应了市场的风格变化，在结构化行情中保持了稳健的向上收益。报告期内我们重点关注以下变化机会，一是短期受益于疫情好转、经济修复的行业，包括了餐饮服务、食品饮料、国潮新消费等行业将得以修复；二是，上游能源材料价格的下降，对中游制造行业的压制持续减弱，同时复工复产及下游需求的抬升带来部分偏传统制造行业的盈利改善；三是长期看好部分高端制造业在自身行业中的突出表现。英大基金权益投资团队依托自身所坚持的特色鲜明的理念、模式、流程、方法，始终坚持以价值发现和研究驱动投资的理念进行投资。我们着力寻找具有长期竞争优势的产业链环节，以及基本面良好的品种；坚持以均值回归的思路看待备选品种的估值变化趋势；通过合理的工作流程和可迭代的工作方法开展权益投研工作。我们在坚持根本理念的前提下愿意学习，愿意随市场一同成长，但不会盲从市场的表现去进行投资。市场的表现只是果，价值发现才是因，知行合一是我们追求的做事原则。我们相信未来我们对个股基本面的甄别能力和对个股估值水平的判断能力会对投资组合的业绩产生较重要的推动作用。2、四季度运作分析2022年四季度，上证指数区间涨幅为2.14%，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，创业板指上涨1.52%，万得全A上涨2.89%。同期英大策略优选A复权单位净值上涨2.82%，英大策略优选C复权单位净值增长率2.71%。英大策略优选A和C基金单位净值增长在同类基金排名分别为399/2277(17.52%)和410/2277(18.01%)。(数据来源:Wind)报告期内，基金股票投资比例的中枢维持在90%左右，投资方式为自下而上型，具体以优选“中国长期优势行业+经济修复受益行业”为主线形成投资组合，降低组合波动，穿越市场震荡，获取长期稳定的收益。具体而言，个股方面主要布局包括国潮消费品、传媒、家电等消费领域的竞争优势企业，信息、电子等高科技领域的竞争优势企业，化工、整车与汽车零配件及部分金融等顺周期企业。我们将继续秉承既定的投资策略，坚持品种基本面和合理估值兼顾，根据研究成果和市场情况，保持或合理调整投资组合的构成。 东阿阿胶|伊力特|周大生|上海家化|谱尼测试|艾华集团|天润乳业|景旺电子|玲珑轮胎|联创电子|
5231 红塔基金 赵耀 红塔红土盛通混合型发起式A 2022年四季度，中国经济增速预估不到2%，在国内疫情及海外加息影响下，内外需持续收缩，宏观经济表现疲软。2022年10月-11月，受疫情多发和地产探底影响，主要经济数据有所回落。2022年12月，自国务院防疫优化措施“新十条”实施两周后，各地防疫政策加速优化调整，基本面受到疫情发展的阶段性冲击。纵观全年，预计2022年的GDP增速在3%左右，可能低于年初市场预期的5%。其中，基建、制造业投资是主要支撑项，地产投资、消费则是主要拖累项。目前，中国经济正逐步走出防疫政策优化的适应期，伴随着疫情防控政策的优化及地产支持政策的持续发力，我们认为2023年中国经济的基本面有望迎来改善，经济发展的动能较2022年可能有较大抬升。2022年四季度，股票市场探底后反弹，沪深300指数上涨1.75%、全年下跌21.63%；创业板指数上涨2.53%，全年下跌29.37%。2022年四季度，市场先是随着疫情影响加重而处于下跌态势，而后在党的二十大胜利召开和防疫政策放松的背景下出现持续的反弹，止住了下跌的势头。在中观行业上，受管控放松影响的出行链相关行业，以及一些前期跌幅较大的行业表现较好，而能源相关行业表现相对较差。整个2022年价值风格个股表现较成长风格个股要好，展望2023年我们认为不论是顺周期的价值股，还是未来成长空间大以及行业景气度高的科技成长股都有较好的投资机会，都会受益于宏观经济的复苏。当前股票市场的估值水平仍然处于相对底部位置，有较好的安全边际和赔率；宏观经济复苏概率向好，因此我们较为看好2023年股票市场的投资机会。在债券市场方面，2022年四季度10年期国债上行了7个BP，全年呈现窄幅振荡，小幅上行6个BP，债券市场在2022年也是一个小年。2022年11月，在银行理财及公募债基赎回潮影响下，债市遭遇较大冲击，但目前赎回高峰期已过，债券市场的波动趋于平稳。展望2023年，在财政加力提效、货币精准有力的政策指引下，我们认为宽货币和宽信用仍然值得期待，资金面将维持合理充裕。由于2023年总体宏观环境是基本面逐步复苏的一年，因此对于债券市场而言，需要合理把握宏观重心和节奏。本基金报告期内，随着指数的调整，保持了相对较高的股票仓位。股票市场振荡行情，小幅收涨，但行业分化较大，价值类个股表现较好。由于本基金持有的科技成长股相对较多，本基金在报告期内小幅跑输了业绩比较基准。我们对于2023年的权益市场态度相对比较乐观，认为与宏观经济相关顺周期价值股与景气度高的成长股在2023年都有较好的投资机会，因此会更为均衡本基金的风格特征。 五粮液|兴业银行|宁德时代|平安银行|比亚迪|亿纬锂能|中信证券|紫金矿业|东方财富|TCL中环|
11438 红塔基金 梁钧 红塔红土盛昌优选混合型A 2022年，面对严峻复杂的外部地缘政治因素、海外主要经济体加息以及国内需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力叠加疫情的扰动，中国经济顶住压力，一季度GDP同比增长4.8%，二季度同比增长0.4%，三季度同比增长3.9%，市场一致预期四季度同比增长也将达到3%左右。尽管国内四季度GDP在外需下行、国内地产拖累以及新冠疫情扰动下存在回调压力，但考虑到消费可能在2023年逐渐回暖，加上扩内需、稳地产等相关政策的推动，以及防疫政策逐渐优化，我们认为这种回调将是短暂的，经济在回调中也潜藏着希望。股票市场上，在央行和银保监会出台十六条措施支持房地产市场平稳健康发展、证监会表示恢复上市房企和涉房上市公司再融资、疫情防控措施不断优化等诸多利好因素的正向刺激下，A股走势总体平稳。本基金2022年四季度的投资策略上，从业绩确定性角度考虑，将权益持仓由以赛道股为主逐步调整至以农林牧渔和赛道股为主，同时精选绩优成长股的持仓组合。然而2022年四季度A股市场在防疫政策优化以及“中”字头板块的估值修复行情中，因风格原因，使得本组合重点持仓个股未能达到预期的上涨。从中长期角度看，国内经济在防疫政策优化、地产政策支持和消费回暖预期下的确定性复苏将为股票资产提供良好的投资环境。A股的估值水平处于历史低位，同时受益于政策支持、流动性宽松、企业盈利改善，配置价值将得到提升，2023年A股市场震荡向上的结构性行情值得期待。本基金将继续深度挖掘估值合理、具有切实成长性的优质公司的投资机会。 晶澳科技|伯特利|中复神鹰|隆基绿能|利元亨|密尔克卫|派能科技|信捷电气|中航沈飞|金博股份|
743 红塔基金 吴秋松 红塔红土盛世普益混合发起式 国内经济2022年第四季度受到新冠疫情、出口下行等因素的影响，面临不小的压力。从2022年10月开始，制造业PMI数据开始落入收缩区间，10月至12月的制造业PMI分别为49.2%、48%、47%，逐月减弱。从PMI分项的生产指数、新订单指数、新出口订单指数来看，整体呈现供需两弱的局面。资金流动性方面，央行在2022年11月25日宣布于12月5日全面降准0.25个百分点，释放长期资金约5000亿元。在海外加息的背景下，国内第四季度货币政策整体偏稳健，流动性保持合理充裕。A股市场在2022年9月底回落到估值底部区域，整体在第四季度呈现震荡的情形。随着党的二十大的召开，还有中央政治局会议、中央经济工作会议的先后召开，国内疫情防控政策也在不断地优化调整，市场对国内经济的复苏在逐步凝聚信心。行业方面，第四季度社会服务、计算机、传媒行业涨幅领先，22个申万一级行业指数取得正收益，而煤炭、石油石化、电力设备等行业跌幅靠前。本基金是灵活配置型的混合型基金产品，我们管理时候希望能根据投资时钟的变化来配置不同资产的投资比例，希望能取得收益率的同时也能兼顾控制回撤，我们认为市场进入反转行情仍需要经济基本面的确认与共振，所以报告期内股票仓位配置并不高。行业配置方面，我们更多的是关注结构性的机会，尤其是新基建与新能源等相关行业的机会。我们认为新基建、新能源是未来我国实现产业升级的重要发展方向，这其中将会有足够大的市场规模与足够快的发展速度，也即意味着有更多具备投资价值的上市公司，值得我们去挖掘与投资持有。同时，我们也看到了随着疫情防控政策的优化调整，消费行业有望复苏，在报告期内也增加了相关行业个股的配置。还有部分信息产业个股，我们认为估值已处于底部区域，2023年有可能迎来反转行情，我们选择了耐心持有。 东山精密|立讯精密|左江科技|TCL中环|乐惠国际|浪潮信息|广和通|大族激光|中科创达|沪电股份|
168401 红土创新基金 盖俊龙 红土精选 本基金4季度配置以储能、光伏、汽车零部件、白羽鸡等行业为主，整体配置偏成长风格，在4季度波动较大。没有把握到医药医疗器械及其他消费板块因疫情防控放松而导致的投资机会。展望2023年，我们仍继续看好储能、光伏等行业的长期成长性。目前储能、光伏等行业明年估值不贵，海外户储和工商业储能在能源安全+经济性的驱动下，行业低渗透仍有较大成长空间；国内外大储在新能源装机消纳需求的倒逼下也将加快启动。而光伏行业，随着硅料产能释放，预计硅料价格中枢2023年将大幅下行，光伏组件的价格下降将持续刺激全球加快装机。明年我们也会重点关注国内经济复苏方面的投资机会，例如TMT、医药医疗和消费等领域的投资机会。我们也看好军工、高端装备等景气行业的投资机会。此外，虽然短期市场对明年新能源车产业链关注度降低，但行业长期成长逻辑不变，我们预期明年2、3季度可能存在较好的投资机会。同时，我们也将持续关注海外经济是否会带来波动及其它不确定性因素的风险影响。 石英股份|仕净科技|鹏辉能源|惠城环保|益生股份|钧达股份|新风光|科士达|祥鑫科技|鸣志电器|
13250 红土创新基金 王尚博 红土创新智能制造混合型发起式 2022年全年A股市场较为坎坷，宏观因素扰动繁多，成长股估值体系屡遭考验，各类宽基指数回撤明显。展望未来，我们考虑当前宏观背景，结合中观制造业产业发展进程，参考A股市场历史估值分位情况，经过反复的斟酌推敲，认为当下不应该再继续悲观。我们坚定看好中国制造业的产业升级，坚定看好传统制造业的智能化升级，对光伏，储能，军工，半导体、智能化机器人等制造产业的高景气赛道积极看多，并重点布局。一、宏观展望2023年预计宏观背景趋稳，对于权益市场整体偏友好，有利于基于产业景气度的投资策略，成长股估值有望企稳。从节奏上来看：2023年初消费存在二次探底风险，出口增速可能继续下探，两会之前稳增长财政政策存在真空期，货币政策有望先行降息降准，美国加息依然可能超预期，全球资本流入中国尚难成气候，美债利率依然高位，国内利率牛尾而汇率偏贬，中国权益市场处于预期领先基本面或反复波动。2023年两会到三季度稳增长政策进入密集落地期，PMI修复趋势明确，经济五大底部逐渐明确，核心CPI和PPI筑底转升，国内尚无加息风险，美国或开始交易加息缓和，三中全会改革预期发酵，美债利率转为下行，国内利率微熊上行有顶，汇率可能由贬转升，中国权益市场的预期和基本面可以开始互相验证。二、重点布局板块1、光伏：2022年光伏行业保持了快速增长，海外需求旺盛，户用光伏市场成为行业增长的主要驱动力，真正显现出了平价之后的需求爆发。光伏板块的贝塔与市场规模扩张具有强相关性，行业逐步由“平价”阶段跨入“消纳”阶段，近三年光伏制造业的量价齐升，体现出下游需求扩张的“确定性”及利润的“富余性”。长期来看，行业平均渗透率仅3%左右，仍有巨大提升空间。中期来看，随着光伏及储能制造业成本的逐步下降，行业在2025年有望实现“光储平价”，打破消纳瓶颈。短期来看，随着“硅料”瓶颈打破，制造业的让利将刺激下游需求弹性，需求可能持续超预期。我们预计2023年全球光伏装机量有望达340GW以上，整体超过40%的增速，且未来三年行业整体增速仍有望持续处于25%以上。展望2023年，国内集中式光伏电站将会托底，美国市场开始加速。光伏行业将会受益于硅料成本下降以及新技术迭代双重利好，持续迸发极强的生命力。光伏板块依然是我们最看好的板块，重点布局光伏设备、供给偏紧的辅材以及盈利较为稳定的一体化企业。2、储能：为成功实现“双碳”目标，清洁能源发电占比将会快速扩大,电网消纳压力渐显，新型储能作为当前最主要的灵活性资源率先受益。新能源主产业链价格已进入下行通道，硅料价格自30万元/吨下降至目前20万元/吨，23年中性预期16万元/吨，对应组件约0.3元/W的降价预期；碳酸锂价格自60万元/吨下降至目前53-55万元/吨，23年中性预期40万元/吨，对应储能系统约0.05元/Wh的降价预期，双向降价后预计可覆盖10%/2h储能系统成本，新能源配储带来的经济性压力有望持续缓解，带来新能源配储需求持续高增。看好23年储能放量确定性机会，看好国内大储建议以及新建火电灵活性改造等。3、军工：军工具备强成长的比较优势，处于时代大趋势中，复工复产标志新预期将建立，迎接全球国防高投入期，批产与新型号进度追赶是主旋律。从国际横向比较来看，美、欧、日军费总额和增长率均创21世纪新高，全球或进入国防装备更新共振阶段。美国：2022年12月6日，美国参众两院发布联合声明，已就总额达8579亿美元的2023财年国防预算达成一致，较2022年的7530亿美元增长近14%。日本：2022年12月16日，2023年度预算案中的防务费约为6.8万亿日元，同比增加25.93%。北约国家：普遍增速在25%以上，或通过大额国防基金进行长期更新（如德国）。军工2022年呈现多领域供给压制，疫后复苏新订货有望春节前后启动，疫情压制供给，有望进入复苏新阶段。目前军工PE-TTM估值分位仅为20%左右，行业具备较好的成长性以及估值优势，重点看好航天、航空发动机、军工信息化建设等领域。4、半导体：行业需求尚未出现明显改善迹象，美国技术封锁对设备材料行业短空长多。由于受到美国制裁，多数晶圆厂投产进度往后推迟，导致设备公司订单较预期有所下滑，短期收入端将会承压。长期来看国产化替代更加坚定和紧迫，国家以及地方鼓励性政策频出，中长期国产化率将会持续提升。半导体设计端重点看好下游需求有支撑的汽车电子，由于国内汽车品牌厂商竞争激烈，大幅提高汽车智能化，智能座舱采用高算力芯片、增加摄像头、触控屏大屏化、多屏化、增加HUD功能、后驱采用SiC技术，汽车智能化带来传感器和芯片需求提升，以及高压快充和充电桩对功率和模拟芯片等的拉动。5、智能化及机器人：预计2023年智能化产业将会持续发展。从智能汽车来看，电车原材料成本大幅下降后有利于智能化渗透率加速提升。后疫情时代制造业智能化升级的空间也将逐步打开，相关产业链公司整体估值水平较低，有望在制造业回暖之后叠加智能化加速的双重驱动。服务机器人产业方兴未艾，特斯拉有望在2023年小批量生产，相关国产供应链公司也会受益明显。三、投资策略我们坚持基本面叠加产业景气度趋势的投资策略，投资产业空间大，行业增速高的优质科技成长赛道，以及由新技术打开市场增量空间的细分子行业。策略上会不断自上而下与自下而上相结合，深度研究产业趋势，挖掘优质个股机会。 石英股份|捷佳伟创|鸣志电器|绿的谐波|京山轻机|国光电气|意华股份|金辰股份|上机数控|图南股份|
1753 红土创新基金 廖星昊 红土创新新兴产业混合 目前时点来看，随着硅料产能释放，预计硅料价格中枢未来一年将逐步下行，这将持续刺激全球加快装机；国、内外大储在新能源装机消纳需求的倒逼下也将加快启动。近年来国际形势错综复杂，同时新一代国防装备建设进入加速期，军工指数估值已消化至相对低位。伴随着美国对我国科技的制裁加深，国产替代更为重要，未来像信创、半导体的政策扶持力度将进一步提速，再叠加消费电子、汽车的销量数据有望见底回升，产业景气度回升可期。2022年4季度以来，医药领域的集采政策边际趋缓，国内创新药企业已有出海的实力。本基金按照基金合同的约定，不断在新兴产业中寻找投资机会，增加配置景气度向上的细分行业中的优质公司。展望2023年，中国在防疫政策优化后，经济将步入复苏的轨道，而美国经济可能会在持续加息后，面临衰退的风险。中、美经济的周期错配将对股市带来重要影响。 福瑞股份|科锐国际|康缘药业|佳缘科技|中天科技|抚顺特钢|鼎际得|华润三九|中船防务|振华风光|
10434 红土创新基金 廖星昊,盖俊龙 红土创新医疗保健股票 本基金按照基金合同的约定，坚持“白马+成长”的核心投资策略，根据市场形势及时调整持仓结构，增加配置景气度向上的细分行业中的优质公司。药品和器械的带量采购政策，虽然短期给医药行业的投资带来了扰动，但中长期来看，有利于带来集中度的提升，有竞争优势的企业能够在激烈的市场竞争中胜出。因此我们认为，一些产品有特色、现金流较好、有资金储备的二线优质企业有望成长起来，被市场重新认知，主要分布在创新药、CDMO、医疗器械、中药等领域。最近几年来看，国家政策从多方面持续扶持中医药的发展，前期医改中对于中成药的监管和地方医保清退等政策导致市场对于中医行业未来发展过于悲观，市场在未来有重新认知的过程。3月底，国务院办公厅印发《“十四五”中医药发展规划》，这是首个以国务院办公厅名义印发的中医药五年规划，中医药行业再迎政策春风。规划提出，到2025年，中医药健康服务能力明显增强，中医药高质量发展政策和体系进一步完善，中医药振兴发展取得积极成效，在健康中国建设中的独特优势得到充分发挥。本基金将持续在各细分行业中寻找成长空间大、业绩增速与估值相匹配的资产进行布局。 康缘药业|达仁堂|华润三九|健之佳|新天药业|康恩贝|济川药业|佐力药业|一心堂|太极集团|
7119 睿远基金 朱璘,傅鹏博 睿远成长价值混合A 宏观层面，年末中央经济工作会议召开，政策要点包含了：消费和房地产销售是稳经济增长的重要着力点，房地产保交楼要守住底线，财政支出要保持强度和可持续，货币政策重点支持小微、创新和绿色企业，基建和制造业投资虽然面临下行压力，但需要延缓这种局面，同时强调要大力发展数字经济。四季度市场运行跌宕起伏，2022年10月份，海外投资者对国内资本市场的担心和疑虑，导致股市出现较为明显的调整。2022年12月初，政府全面调整防控措施，医疗资源面临巨大压力，短期冲击引发了风险偏好下降。同期积极面表现为：融资支持的“第二支箭”、央行稳楼市16条、商业银行近万亿授信、房企股权融资全面放松的“第三支箭”等供给端支持政策相继出台，齐发力目的是推动优质民营房企融资恢复，保主体实质性推进。四季度，本基金组合保持高仓位运行，前十位个股组成和三季度一致，只是对重点个股的持仓做了一定的调整，虽有增有减，但总体幅度有限。核心股票的比例稳定，四季度前十大个股约占持仓的50%，和三季度相一致。从行业分布看，依旧重点配置了建材，化工能源，TMT和光伏等子板块。结合2023年一月份业绩预增公告情况，我们将动态调整持仓结构。公司的较高成长性，产品线的有机衔接，营收和利润实现的确定性，都是我们筛选个股的重要参考指标。 中国移动|宁德时代|立讯精密|三安光电|万华化学|东方雨虹|广汇能源|迈为股份|金博股份|通威股份|
8969 睿远基金 赵枫 睿远均衡价值三年持有混合A 在三季报中，我们对经济基本面前景有所担忧，但同时也认为股票的估值已经很低，如果政策面出现一些重大的调整，可以对未来更加乐观一些。进入四季度后，疫情的加剧使得投资者对经济基本面更趋悲观，上证综指在10月底再次跌破3000点，海外中概股也出现快速下跌。但在随后的两个月，我们迎来了政策的重大改变，疫情防控政策转向开放、对房地产行业和优质房企的支持政策不断推出、对平台企业的发展也转向绿灯和支持等等，虽然政策不可能立竿见影，其效果兑现也需要时间验证，但政策重心转向经济发展已经毫无疑问。展望2023年，中国经济仍然面临内外部压力。在当前时点看，投资增长仍有很多的担忧，需要更有力度的财政和货币政策支持。消费是预期的函数，如果经济不先靠投资启动，进而带动居民未来收入增长的预期，当前消费的复苏更多是疫情的修复，可能不能持续。出口增长很可能在未来面临压力，虽然中国企业的竞争力日趋增强，中国在全球的出口份额持续提高，但海外需求是否支持出口继续增长是一个很大的问号。然而，当我们动态看待未来时，政策、预期、基本面的改变，甚至财富效应等等因素，都可能改变当前静态的分析。我们已经看到政策的积极变化，我们也正在经历投资者预期的改变，我们可以期待未来一段时间基本面的改善。我们在四季度转为积极乐观。经过大幅下跌后，即使在非常保守的测算下，很多优质企业的长期回报也具备了足够的吸引力；而且，经过行业洗牌后，供给侧进一步优化，伴随行业需求回升时，这些企业必将获取更高的市场份额和利润水平。政策的修正和转向，将提振投资和消费信心，需求有望未来得到恢复，企业盈利将重回增长轨道。我们认为市场底部很可能已经以10月底出现，只是基本面的恢复仍需要一段时间，前两个月的市场反弹已经反映了投资者预期的改变，未来市场将逐步转向基本面驱动，行业和个股会出现分化。从行业层面看，新能源行业经过高歌猛进后，在未来面临几个挑战。一是行业供给增加，过去几年大量资本涌入新能源行业，产业链上各个环节的产能供给均有大幅度的提升，供求关系出现恶化，未来行业将面临盈利能力的压力。二是行业增长放缓，基数的扩大、电网的制约、效率提升的放缓，都会使得行业增长速度降低，进而对估值产生压力。虽然新能源行业仍然是改变人类进步的重大变革，但具体到投资标的仍然要看其商业模式是否能够持续为股东创造价值。相对而言，伴随着经济复苏和总需求的增长，一些前期受到压制的行业有可能面临估值和盈利的修复。尤其是一些传统行业，由于行业需求不景气或前景不明朗，行业供给几无增长甚至收缩，如果需求能够有所复苏，公司盈利可能会有显著增长。随着政策的明朗，以互联网企业为代表的平台企业也将重新回到中外投资者的组合中，这批企业仍然具有最优秀的商业模式、最有竞争力的人力资源和最具扩张潜力的未来。不过，互联网公司近期股价大幅反弹后，未来还需要权衡竞争壁垒和成长性后寻找性价比有吸引力的标的。更长期看，全球政经关系的变化仍然是投资者面临的挑战，基于经济规律进行的假设有可能在这种变化中出现重大失误，这可能会迫使投资者缩短投资久期，或压缩资产的估值上行空间，如何应对这种变化，对我们来说仍然是较大的挑战。疫情的急剧冲击可能已经告一段落，但以当前的研究看，未来一段时期人类可能每年都会面临新冠的流行，这会对人口增长、消费行为和不同的行业带来什么长期影响需要持续关注。人工智能的进步日新月异，自动驾驶、人型机器人、ChatGPT等等人工智能的应用已经为投资者熟悉，人工智能的发展一定会对人类社会产生巨大影响，我们熟知的商业模式可能会被颠覆。我们处在如此多变的年代，使得投资既充满挑战又充满学习的动力，如何在坚持价值投资理念的同时拥抱不确定的未来，如何在宏大叙事中辨别风险和机会，我们需要不断学习、思考并作出行动调整。 中国移动|碧桂园服务|三诺生物|美团-W|万华化学|宁德时代|东方雨虹|思源电气|华润啤酒|威高股份|
560006 益民基金 高喜阳 益民核心增长混合 历史回顾：2022年第四季度，A股市场总体震荡微涨，上证综指、沪深300分别跌上涨2.14%、1.75%。分行业看，社会服务、计算机、传媒涨幅排名前三，分别上涨21.84%、14.18%、14.08%，前三季度有较大涨幅的煤炭四季度回落明显，下跌16.37%，此外电力设备和石油石化行业也表现较弱，分别下跌3.89%、5.12%。回顾四季度，从PMI、社融、出口等高频数据来看，经济面临的压力在加大，特别是在11月后随着全国疫情感染人数的增加，经济数据几乎全面回落；同时，海外衰退压力下，全球制造业订单周期走弱且库存仍处于较高水平。权益市场来看，10月市场主线轮动至半导体军工等大安全领域；11月随着房企融资支持政策的推出、疫情管控政策的优化、以及海外加息风险的减弱，权益市场的风险偏好逐渐回暖，市场将经济修复计入预期；12月以来，由于短期经济恢复还有较大压力，疫后复苏链反弹动能开始减弱，成长股迎来反弹。未来展望：基于价值股已经调整两年，成长股深度调整的背景下，2023年，我们认为市场是充满机会的一年，价值股和成长股都会在不同的阶段有比较不错的涨幅，我们对全年是乐观的。具体投资机会上，我们重点看好地产、家电、医药、储能、计算机、军工等行业。2022年年底中央工作经济会议对2023年经济定调，突出稳增长、稳就业、稳通胀，我们认为上半年工作重点在稳增长，稳就业，下半年需要稳通胀。内需稳增长的重要抓手是居民改善性住房需求以及新能源车等，预计首付比例、首套利率等地产需求政策进一步加码，5年期LPR也有下调可能。随着之前央行16条、三支箭等供给侧政策的落实，地产销售环比会逐渐改善，与地产竣工相关的家电、家居会受益于政策以及基本面的改善。同时地方补贴出台、国补存在延续可能。在地产和消费政策刺激下，我们判断价值股里边的地产、家电、汽车等会在一季度有不错的表现。在疫情防控方式优化下，第一次感染人数达峰在元旦前后迅速到来，根据病毒传播规律和其他国家感染规律，后面还存在病毒变异和不同程度的次高峰冲击的可能性，零售药房、抗病毒药物等显著受益。储能行业是未来三年最确定的行业之一。随着硅料、电池片、组件价格的快速下跌，光伏装机量大概率超过市场预期。与之相关的储能需求会爆发式增长。储能行业会从预期阶段到高速增长，成为当前经济情况下，最高景气的行业之一。我们会在后面重点看好逆变器、电芯等储能相关的标的。科技自立自强是必由之路。未来要实现数据要素的市场化配置，实现从基础设施建设到数据交易、流通的全产业链搭建，也需要给数据要素市场提供更多的政策支持和资源倾斜。以信创为核心、以数据要素为引导的计算机板块依然是科技板块中确定性最强的投资主线之一。当前我国的军工产业正处于历史性的机遇期，可以预见在未来数年仍然能够保持快速发展的态势，行业投资的主线围绕行业高增速与产品迭代升级展开，看好航空发动机与军工电子细分板块。 应流股份|中航重机|中船防务|迈为股份|华测导航|佳缘科技|绝味食品|上海电影|美的集团|国博电子|
1135 益民基金 马泉林 益民品质升级混合 2022年四季度，权益市场超跌反弹。最开始是安全主线驱动下的医药、计算机、通信板块大幅上涨，随后地产支持政策陆续出台加码，地产与金融领涨，11月防疫政策调整又带来疫后修复相关产业链的投资机会。万得全A指数季度上涨2.89%，主要宽基指数普遍呈现上涨的态势，从高到低排序，中证500指数上涨2.63%，创业板指数上涨2.53%，深成指数上涨2.2%，科创50指数上涨2.18%，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%。纵观整个四季度，风格和板块轮动较快，行情节奏分化。分行业看，申万一级行业中(共31个)，仅有8个行业下跌，分别为煤炭、电力设备、汽车、家用电器、国防军工、石油石化、公用事业和基础化工；13个行业有5%以上的涨幅。涨幅前5的行业有社会服务、计算机、传媒、综合和商贸零售，其特点均是前期超跌，而在四季度出现政策转向的催化，分别受益于长期安全战略、医药政策回暖或防疫政策调整。表现靠后的五个行业分别是煤炭、电力设备、石油石化、公用事业和国防军工，其共同特点是前期上涨较多，同时部分行业自身的需求有所松动。展望2023年，预计A股市场投资机会将增多，但是投资难度可能会加大。一方面，新能源汽车、风电、光伏等赛道行业的景气度依然很高，但是行业已经进入增速放缓的阶段，投资机会将从板块性全面机会缩小至细分行业乃至个股，需要更精细化的筛选；另一方面，我国经济仍将面临较为复杂的内外部形势，经济复苏之路并不平坦。从基本面看，随着国内疫情防控放开，宏观经济正处于修复状态。同时，国内经济将迎来库存周期上行期，A股盈利增速与ROE将双双开启新一轮上行周期。历史数据显示，A股盈利增速及ROE见底回升区间，A股往往同样将见底回升，整体表现较好；从估值角度来看，全部A股市盈率处于过去十年的较低位置，一半以上行业的估值水平低于十年中位数水平超过15%，均值回归动力较强，中长期投资性价比凸显；从流动性角度看，随着国内稳增长政策发力，流动性将维持合理充裕，剩余流动性利好A股。综上，当前A股市场整体估值已处于较低水平，结合基本面、企业盈利、流动性等角度看，市场长期配置价值已逐步显现。配置上，A股市场或演绎“价值搭台,成长唱戏”行情，具体可关注三条主线：一是“稳增长”。中央经济工作会议中，“稳”字出现的次数继续增加，为过去10年最高，政府稳增长的态度明确。当下稳增长仍然是核心目标，关注与经济修复预期相关度高的品种，包括房地产、消费建材、家居、家电、银行等；二是“硬核科技”。科技创新对我国下一步发展的重要性不言而喻。国家“十四五规划”将科技创新的地位提到了历史的新高度,把科技自立自强作为国家战略。科技制造亦是加快产业转型升级、推动经济高质量发展的重要引擎。可关注两大方向，一是自主可控、国产替代方向，二是产业趋势明确、业绩增速高、确定性高的细分板块。行业主要包括信创、军工、半导体，以及储能、海风、汽车零部件等；三是“疫后复苏”。随着我国疫情防控进入新阶段，疫情对生产生活的影响将逐步减弱，疫后修复将是大势所趋。随着国内防疫政策的放开，消费场景、消费意愿的修复，过去三年积累的超额储蓄将逐步释放，前期疫情受损的消费存在修复预期，食品饮料、交通运输、社会服务等值得关注。 比亚迪|宁德时代|华能国际|恒瑞医药|顺丰控股|贝达药业|钢研高纳|景嘉微|华阳股份|固德威|
15056 百嘉基金 黄艺明 百嘉百盛混合 一、四季度投资回顾1、国内疫情多点多发对中秋国庆消费旺季形成负面传导、叠加10月美国加大对华半导体关键设备及技术出口限制等事件的综合负面影响，市场投资风险偏好下行，指数发生较大波动。我们的产品也呈现一定回撤，疫情反复受损之食品饮料及受制美国对华限制扩大之半导体设备等配置形成负面贡献。2、11月以来，组合表现相对中性，行业配置贡献正负参半。疫情防控措施不断优化、房地产融资“三支箭”持续推动、中央各项政策持续助力市场预期不断改善，提振了权益市场信心，以上证、沪深300为代表的蓝筹股指数及以互联网龙头为代表的恒生科技指数反弹良好。组合中配置的白酒食品饮料、受益房地产融资“三支箭”持续推动的家电家居建材及物业服务表现良好，另外港股医疗服务及互联网龙头等配置也对组合形成了正面贡献。本阶段市场主要交易疫后复苏之消费主线、及受益地产融资放开之金融地产产业链主线，科技主线则整体缺乏政策催化，表现滞后，且对组合形成负面贡献。二、下一阶段展望（一）市场看法：中性偏积极目前仍处于疫情防控措施优化后的初期，全国各地逐步面临新冠流行的感染高峰、医疗压力增加及人员消费流动可能阶段受损等负面压力，尽管市场指数不排除呈现初期震荡反复，但我们对市场中长期保持战略积极观点。中央经济工作会议指出2023年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加大宏观政策调控力度，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。强调要从战略全局出发，从改善社会心理预期、大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作。我们坚信有效平稳渡过疫情流行冲击后，宏观经济及企业盈利在2023年有望持续改善，美国本轮加息周期逐步接近尾声、人民币汇率企稳，市场估值中枢有望提升，结构性机会有望不断呈现。另外，当前市场主要股指估值水平处于近十年来相对偏低位置，投资性价比相对较高。（二）投资方向：下一阶段，我们权益仓位相机决择，动态调整，坚定消费+科技两方向不动摇，把握好互联网龙头价值重估机会。1、中央经济工作会议强调要把恢复和扩大消费摆在优先位置。增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景。多渠道增加城乡居民收入，支持住房改善、新能源汽车、养老服务等消费。坚定消费投资核心配置，积极配置疫后复苏受益之食品饮料、家居家电建材等住宅消费、养老服务之医疗服务消费等。消费升级以受益渗透率提高的速冻食品、预制菜、农业直播电商、中高端白酒等为主，重点聚焦消费细分赛道中更具景气度以及成长属性的领域。2、中央经济工作会议指出产业政策要发展和安全并举，优化产业政策实施方式，狠抓传统产业改造升级和战略性新兴产业培育壮大，推动科技、产业、金融良性循环。科技政策要聚焦自立自强，围绕制造业重点产业链，找准关键核心技术和零部件薄弱环节，集中优质资源合力攻关，保证产业体系自主可控和安全可靠，确保国民经济循环畅通。我们坚持以智能制造、新能源设备、芯片设备及材料为代表的科技主线配置，聚焦结构性机会，把握结构性行情。重点关注韧性较强的储能、光伏设备及核心辅材、芯片设备及材料板块，兼具高景气与业绩确定性强双重属性。3、中央经济工作会议会议指出，要大力发展数字经济，提升常态化监管水平，支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。在国家规范资本行为、激发创新活力、增强核心竞争力、支持平台经济长期健康发展的导向下，叠加中美关于在美上市中概股会计监管取得的重大进展，中概股退市风险暂时缓解，我们将积极把握好互联网龙头价值重估机会。（三）风险因素：海外通胀持续超预期（特别是美联储收紧流动性）、国际地缘政治冲突超预期、国内疫情持续周期超预期。 鹏辉能源|迎驾贡酒|海吉亚医疗|安井食品|兔宝宝|祥鑫科技|派能科技|固生堂|英杰电气|今世缘|
4135 申万菱信基金 夏祥全,孙晨进 申万菱信量化成长混合A 四季度市场震荡，经历了利好政策出台、疫情放开等调整，市场呈现快速轮动状态，价值表现更好，成长稍逊，市场将视角关注于明年的复苏，各板块估值差有望收敛，拥挤度降低。 宇邦新材|南网科技|迈瑞医疗|德业股份|奥特维|智飞生物|锦浪科技|石英股份|派能科技|凯莱英|
8895 申万菱信基金 夏祥全,孙晨进,刘敦 申万菱信量化对冲策略灵活配置混合 2022年四季度，中证500和沪深300股指期货负溢价均逐渐缩小，至2022年年底时，沪深300当季合约和中证500当季合约均持续保持正基差的状态，股指期货基差的正向提升对持有的量化对冲组合带来一定的波动，但站在当前，如果基差水平后续保持正基差的状态，量化对冲策略有望迎来较为舒适的运作环境。量化对冲基金的主要投资逻辑为，试图通过构建具有超额收益的股票组合，同时卖出对应股指期货合约，从而将股票组合的超额收益剥离出来，使之成为基金产品的收益。当股指期货合约呈现较大负溢价时，基金的对冲成本较高，基金获取收益的难度较大；当股指期货合约呈现正溢价时，对冲操作会给基金带来基差收益，对冲策略的性价比提高。基于对量化对冲基金市场环境的判断，我们在基差不利时保持了相对较低的量化对冲仓位，在基差环境较为有利时，适时提高了对冲仓位，力争获取对冲收益。同时，我们也做好现金管理并且持续关注市场上存在的低风险机会，以期增厚基金收益。 兴业银行|江苏银行|中国平安|泸州老窖|山西汾酒|洋河股份|贵州茅台|今世缘|通威股份|华泰证券|
5009 申万菱信基金 廖明兵 申万菱信行业轮动股票A 2022年四季度，国内经济增速下滑明显，其中地产投资继续回落，消费受疫情影响明显，出口增速开始转负。但随着疫情管控全面放松，以及中央经济工作会议重新聚焦稳增长，权益市场表现相对较好。受益于疫情防控放松或稳增长政策的板块表现良好，如商贸、旅游、计算机、医药、轻工、纺服等，而与疫情及政策关联度不高的新能源板块表现较弱，导致基金净值出现较大回撤。展望未来，预计经济逐步迎来弱复苏，政策面整体宽松，市场整体估值水平处于低位，吸引力明显。我们将坚持自下而上与自上而下相结合的选股思路，以景气度为核心出发点，持续关7注新能源、军工、信创、新材料、汽车电子、医药等，选择高性价比的个股。 明泰铝业|恩捷股份|明冠新材|索通发展|帝尔激光|智飞生物|德方纳米|宁德时代|三角防务|天合光能|
16101 申万菱信基金 孙晨进 申万菱信碳中和智选混合型发起式A 四季度新能源相关的股票受到市场景气度下降的拖累，投资者的持仓集中度下降，本股票组合也略有回撤。本产品将继续按照既定投资目标运作。 南网科技|捷佳伟创|天合光能|石英股份|海优新材|宁德时代|奥特维|亿纬锂能|锦浪科技|德业股份|
5825 申万菱信基金 周小波 申万菱信智能驱动股票A 回顾四季度，市场交易的重心从景气赛道转向疫情后修复相关的消费、医药、数字经济等方向，行业之间分化较大。由于组合仍然超配了电动车、光伏等新能源板块以及部分产能增长较快的传统能源公司，但这些公司4季度跌幅较大，导致组合跑输了指数。在下跌过程中我们仔细梳理了新能源细分行业，我们认为新能源各细分行业的景气度将在2023年进一步分化；我们对新能源相关持仓进行了优化，重点配置2023年景气能进一步提升、发展前景较为明朗的公司。此外，疫情后如何实现经济修复，地产政策放松能否带来销售和投资回升进而拉动整体经济，也将是2023年的重要命题，我们在组合中也对这条主线进行了配置。展望2023年，压制权益市场的负面因素或将好转，我们将进一步细化我们在行业比较和个股选择上的工作，在新的一年力争实现更好的净值表现。 立讯精密|金山办公|福斯特|国联股份|华宝新能|抚顺特钢|阳光电源|诚迈科技|纳芯微|中兴通讯|
1156 申万菱信基金 周小波,娄周鑫 申万菱信新能源汽车主题灵活配置混合 四季度板块在震荡中下行，但跌幅较三季度明显收窄。四季度板块中分化依旧存在，受产业链博弈加剧等因素影响，光伏板块表现弱于悲观预期释放较为充分的电动车板块和拥有高景气度的储能、海风板块。四季度基金结构进行了小幅度地调整，较之前更加重视2023年盈利能力和竞争格局。虽然短期行业或经历一轮新的出清，但我们依然看好新能源产业链的长期方向。我们将坚持以深度研究为出发点，贯彻行业比较+自下而上的选股思路，力求不断优化持仓个股质量，争取为持有人持续创造价值。 德方纳米|比亚迪|通威股份|隆基绿能|天赐材料|华友钴业|福耀玻璃|伯特利|宁德时代|阳光电源|
310358 申万菱信基金 付娟 申万菱信新经济混合 四季度A股市场整体呈现震荡态势，其中10月份逐步阶段探底，11月以后市场企稳向上反弹直至12月上旬，之后市场再度小幅回落。报告期内上证指数收于3089.26点，上涨2.14%；深证成指收于11015.99点，上涨2.2%。四季度初，在内外需转弱、实体融资需求下滑、PMI收缩幅度扩大、国内政策基调尚不7明朗等多重因素影响下，市场震荡下行。二十大以后，地产融资政策的实质性利好以及国内疫情防控措施的根本性调整，刺激市场回升，交易的逻辑围绕“后疫情”主线与经济复苏主线展开，防疫、地产、线下消费等板块均出现上涨，前期跌幅较大的地产链和互联网平台表现较强，呈现超跌反弹的市场特征。不过总体上当前属于政策预期和远期基本面定价的阶段，短期之内可供验证的基本面数据不足，因此行情波动较大、博弈较为剧烈。本基金在第四季度继续增持计算机板块，并且加仓了通用自动化、医疗医药和化工的股票，主要目的是为2023年的投资结构做出调整。2023年中国经济向上、海外经济向下走势相对明朗，所以全球资金有加配中国资产的趋势。当然，在经济复苏的初期，市场结构尤其是海外资金或会更加偏好价值白马股或者低估值股票。因为在复苏的初期，尤其是考虑到新冠病毒疫情的干扰，大市值公司抵抗不确定性的能力可能更强，甚至率先复苏的概率也较高。当前，我们认为价值白马的市场表现还有待观望，一方面因为2017年是海外经济与中国经济共振向上，另一方面因为棚改货币化，当时居民的杠杆率低至40%。而且，那个阶段中国纳入MSCI的权重不断提升。对照当前的情况来看，以上因素还不完全具备，所以价值白马的业绩弹性和估值弹性可能弱于2017年，现在或更应该关注有经济复苏弹性的成长股。2023年，我们将同时考虑周期向上的beta因素，以及个股的alpha特点，两者的结合更为重要。本基金将在受益于周期向上的板块比如计算机、通用机械、化工和电子半导体中，寻找更多的个股机会，以期为投资者带来更加稳健的收益。 安恒信息|斯迪克|德方纳米|国联股份|赛轮轮胎|深信服|金山办公|智飞生物|长川科技|普瑞眼科|
1201 申万菱信基金 唐俊杰 申万菱信安鑫回报灵活配置混合A 2022年4季度，地产支撑政策加码以及疫情放松强化经济复苏预期。年末由于疫情管控进一7步放松，跨区域限制基本消除，交通物流改善较为明显，市场对于未来消费的复苏也是充满了期待。但是年底在疫情扩散影响下，消费增速回落；基建及制造业投资增速也可能出现放缓。近期地方房地产政策持续加码，房地产市场情绪有所回升，但是销售暂无起色，明年是否能看到销售数据的好转尤为关键。11月金融数据显示，新增人民币贷款1.21万亿元，预期1.32万亿元，前值6152亿元；社会融资规模1.99万亿元，预期2.17万亿元，前值9079亿元。M2同比12.4%，前值11.8%；M1同比4.6%，前值5.8%。当前经济偏弱，但未来复苏或较强。欧洲的经济下滑、美国库存周期的变化以及加息滞后影响带来的需求走弱继续影响我国出口。在美元计价下，中国11月出口同比降低-8.6%，预期-4.2%，前值-0.3%；进口同比降低-10.6%，预期-7.1%，前值-0.7%，低于市场预期。通胀方面，中国11月CPI同比上涨1.6%，预期1.6%，前值2.1%；环比-0.2%；11月PPI同比下降1.3%，预期下降1.5%，前值下降1.3%；环比0.1%，通胀温和偏低，短期内或不会成为影响政策以及市场的主要变量。货币政策方面，当前国内经济内生增长动能仍然略显不足，疫情和地产对经济的影响仍在延续，在回购利率已经明显回升的背景下，预计央行进一步引导资金利率上行的概率不大。同时，央行可能转而通过PSL和再贷款等工具提供增量流动性，相比降准，上述工具成本更高，对银行间市场流动性的影响相对更加间接，可能无法完全压制资金面逐渐收敛的趋势。近期央行多次强调“不搞大水漫灌，兼顾内外平衡”，预计市场利率向政策利率进一步靠拢的趋势仍会延续。债券走势方面，由于经济复苏的预期以及理财的大额赎回对债市带来影响，资金价格中枢也有所抬升，预计长期限债券依然存在一定压力；短期限品种性价比相对较高，值得关注。报告期内，债券走势方面，四季度债券收益率整体震荡走高，信用债调整幅度相对较大；权益市场出现小幅反弹。本基金管理人密切关注市场相关因素，深入研究和分析，组合重点配置高等级债券资产，根据市场走势及时调整了基金久期以及持仓结构，在债券资产方面取得了较为稳健的投资收益；权益资产上维持较低仓位比例，精选基本面良好且估值合理的行业龙头，根据市场变化适时调整了配置结构。四季度基金净值表现相对较为平稳。基金将努力寻找机会，力争获取稳健投资回报。 美的集团|宁德时代|欧普康视|苏试试验|隆基绿能|中密控股|海容冷链|五粮液|德方纳米|贵州茅台|
5433 申万菱信基金 姚宏福,杨扬 申万菱信医药先锋股票A 四季度医药板块反弹强劲，板块超额收益明显。其中医药商业及中药涨幅较大、而医疗器械及生物制品相对涨幅较小。四季度表现较好的医药商业、中药、化学制药都与新冠治疗、预防主题场景有关，医疗服务与疫情防控政策边际变化后预期复苏有关。操作上，本季度结合市场运行与前期对基本面深入的跟踪和研究预判，我们加大了医疗服务7以及中药等方向的配置力度，取得了一定的收益。同时在创新药品和器械、原料药、生物制品等长期景气度好的领域也自下而上选择优质的龙头公司进行配置。 普瑞眼科|何氏眼科|康为世纪|华厦眼科|美年健康|海创药业|微电生理|福瑞股份|爱尔眼科|国际医学|
9557 申万菱信基金 俞诚 申万菱信创业板量化精选股票A 2022年四季度，沪深A股整体窄幅震荡。报告期内，大小盘风格差高位波动。在上市公司三季报持续披露后，市场进入业绩真空期，以新能源车、光伏为代表产业链个股开始出现震荡下行。总体来看，业绩驱动行情演绎并未持续带动市场上行。估值层面，随着美国核心通胀持续高位，美债收益短暂调整后快速上升，市场风险偏好仍持续回落，目前静态估值和风险偏好已处于历史相对低位，情绪面或无需过度悲观。2022年四季度，上证综指上涨2.14%，深证成份指数上涨2.20%，沪深300指数上涨1.75%，而中证500指数上涨2.63%，中小板指数下跌-0.19%，创业板指数上涨2.53%。本基金采用的量化模型仍然秉持兼具价值创造和价值回归的主要选股逻辑。未来，本基金将力争控制跟踪误差和偏离度在基金合同的允许范围内，最大化的提升基金风险收益比率。 宁德时代|亿纬锂能|东方财富|爱尔眼科|迈瑞医疗|阳光电源|汇川技术|温氏股份|鹏辉能源|泰格医药|
11800 申万菱信基金 周小波,苗琦 申万菱信价值精选混合A 四季度市场波动较大，前半季度市场主线围绕被二十大积极定调的安全和发展进行展开，后7半季度市场则主要围绕防疫政策的放松进行波动，其中，理财产品赎回潮则进一步加剧了四季度后半段市场的波动。总体来讲，尽管市场的中短期的预期仍不明朗，但随着防疫政策和地产政策的逐渐明牌，我们对“诗和远方”的光明未来充满了信心，也坚信立足中长期研究的优质公司将受益于2023年的经济复苏红利。我们除了自下而上的寻找高增长的成长标的，也加大了自上而下的研究分析和决策。一方面，我们认为高端制造对内有自主可控的刚性需求，对外有竞争全球市场份额的机遇。以新能源、军工、电子、计算机等为代表的高端制造行业，未来长周期维度需求相对明朗，我们将继续围绕3个核心要素进行个股深度挖掘——即技术/产品渗透率、国产化率、行业份额集中度。另一方面，疫情管控政策变化后，我们也看好中国经济的韧性反弹，围绕化工、有色、保险、消费等顺周期的板块也进行了布局，优选发展前景较为明朗的龙头公司。 禾迈股份|望变电气|新化股份|中国人寿|振华科技|东方财富|鸿远电子|川恒股份|太阳能|斯迪克|
4769 申万菱信基金 刘敦,夏祥全 申万菱信价值优先混合 2022年四季度，上海与深圳A股均上涨，上证综指上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%，中证1000指数上涨2.56%，各指数间的涨跌幅差别不大。2022年四季度，本基金业绩表现跑输业绩比较基准，其中：持仓股票组合跑输沪深300指数，对基金表现跑赢业绩基准的投资目标贡献为负；权益类资产平均仓位高于基金业绩基准中沪深300指数的权重，且期间组合微涨，对基金表现跑赢业绩基准的投资目标贡献为正。本基金主要投资于大市值股票，采用以估值、盈利、成长等因子为核心的量化多因子模型，力争构建具有较高性价比的量化投资组合。 中国平安|贵州茅台|泸州老窖|成都银行|江苏银行|兴业银行|洋河股份|山西汾酒|广发证券|华泰证券|
15919 申万菱信基金 梁国柱 申万菱信专精特新主题混合型发起式A 专精特新基金成立于2022年7月12日，目前处于建仓期。四季度市场各板块轮动较快，但7是站在中期的维度，我们看好2023年景气向好的成长行业。前期大部分成长赛道受疫情影响，存在经营波动；但是产业的中期逻辑没有发生变化，估值已经回到了相对合理区间，考虑到明后年的行业增速，我们看好行业信创、数字经济、储能等机会，我们会根据市场情况适时逐步建仓。我们会持续关注全球科技创新的方向，深入研究，挖掘其中的机会，尤其是当某些方向趋势很明显，而市场的认知和关注度不充分时，研究的价值和投资回报或会更大。我们将继续坚持精选个股的基本思路，不断将各行业和板块具备优秀企业文化和价值观的成长性企业纳入股票池，并动态对比他们之间的相对风险收益性价比，适时对组合做再平衡，力争为持有人赚取稳健、持续的长期复合收益率。 圣邦股份|信安世纪|华大九天|安路科技|集智股份|致远互联|诚迈科技|麒麟信安|芯碁微装|普联软件|
970015 申万宏源证券 陈旻,秦庆 申万宏源红利成长 2022年四季度，A股市场整体小幅上涨，其中上证指数涨2.14%，沪深300涨1.75%，创业板指涨2.53%。四季度，经济呈现弱修复，但整体下行压力依旧不小。工业增速呈现回落，主要受疫情多地发散的影响，供需两端皆收到一定冲击。房地产销售和投资恢复不及预期，增速继续回落，总体仍在底部徘徊。出口受海外通胀加息、地缘冲突等影响下，继续承压。基建在前期财政支出、增量政策性金融工具、专项债限额落地等带动下，保持较高增长。期间央行保持稳健的货币政策，MLF和LPR维持不变，资金面总体宽松，中枢上行，价格波动增大。四季度股票市场各大类风格指数均实现小幅上涨，主要缘于期间后半段在防疫新政策和房地产16条等新规的影响下，市场对未来经济恢复产生较强预期。行业层面上，社会服务、计算机、传媒、医药生物、美容护理等行业表现相对较好，而煤炭、石油石化、电力设备、有色金属等行业表现相对落后。四季度末，相比三季度，本产品继续提升了权益类资产的仓位，在结构上，继续将主要仓位聚焦于长期看好的科技成长行业核心个股之上，另根据前瞻性基本面景气指标的跟踪情况，适度增加了一部分景气预期向好变化幅度较大、行业地位突出、估值性价比较高的价值类蓝筹个股的持仓比重。在操作上，本基金主要通过精选具有核心竞争力、成长性较高且价值低估的优质公司，赚取这批公司中长期业绩增长的收益，并依靠这些公司出色且持续的成长能力来抵御经济和行业的不确定性，力争使产品获得超越基准的长期回报。在上述总体原则的基础上，管理人会根据行业基本面景气指标比较系统和公司竞争优势比较系统来进行适度的动态优化，提高组合内资金使用效率。 中航机电|华泰证券|海格通信|浪潮信息|平安银行|海康威视|国泰君安|联瑞新材|中国平安|京东方A|
12221 瑞达基金 袁忠伟 瑞达行业轮动混合A 10月、11月的市场表现都较为分化，呈现典型的存量博弈特征，12月市场普遍回调且成交额进一步萎缩。具体来看，10月科创板指数持续反弹，而其他宽基指数均震荡走低，行业表现上计算机、军工领涨，食品饮料、地产、家电、煤炭领跌。11月的市场表现基本与10月相反，以上证50为代表的大盘蓝筹持续走强，而创业板、科创板则表现较弱，板块上，地产链、白酒、大金融领涨。12月仅上证50等个别指数表现了显著正收益，其他尤其科创指数延续弱势，行业上食品饮料、美容护理、社服领涨，煤炭、地产、建筑装饰、汽车领跌。前两个月市场表现的背后都围绕着国内经济和防疫两大矛盾，10月的行情变化主要围绕二十大报告强调的安全发展方向，其中，计算机行业的信创、军工等领域表现较佳。而11月的行情更多体现了疫情防控措施的优化和放松、地产三支箭政策拖底以及监管层提出“中国特色估值体系”的建立这几个方面的影响，该月线下场景的疫后修复链、地产链以及金融链表现较好。12月上旬，国内防疫政策全面放开，新冠感染迅速蔓延，市场围绕着疫后修复的强预期和弱现实来演绎，同时，中下旬随着感染人数骤增，市场交易也急剧缩量。本基金在通过深入分析宏观经济及市场偏好等因素以判断大类资产配置比例的基础上，寻找预期能够获得超额收益的行业。本基金四季度的组合维持“价值+成长”的配置结构，价值以大金融版块为主，主要配置在银行、券商等龙头标的上，成长则以汽车、新能源、半导体、军工等为主，但基于四季报展望对个股做了一定调整，股票仓位总体维持稳定，换手率保持在低位。 中国平安|兴业银行|华泰证券|江苏银行|北京银行|国泰君安|中信证券|平安银行|浦发银行|海通证券|
8128 湘财基金 徐亦达,程涛 湘财长源股票型A 四季度以来国内政策密集推出，市场更多关注“弱现实”+“强预期”困境反转投资机会，总体继续维持震荡局面。季度初，一方面国内外宏观经济继续承压、高景气投资空间越来越有限，另一方面党的二十大胜利召开以来国内积极政策频出，市场更关注困境反转投资机会，体现投资者对来年“强预期”。至季度末，随着各种预期演绎逐步充分，叠加疫情冲击实实在在开始短期影响国内经济活动，市场转而更多反映“弱现实”，相关板块趋于冷静。在这样的市场环境下，本基金管理人继续坚持追求风险调整后收益最优化的投资理念，坚持寻找高确定性绝对收益投资机会，自上而下进行行业景气度考察和行业间比较，自下而上结合价值与成长，重点配置较低估值科技成长、受益疫情修复的相关行业，涉及电子、计算机、医药、交运等。本季度产品配置在继续注重价值成长风格均衡的基础上逐步偏向成长，在总体震荡的市场环境下较好控制了组合净值波动，总体运行相对稳健。下阶段，本基金管理人继续坚持以科技成长、疫后修复和地产链为主线的投资结构，积极寻找和配置符合国内政策导向、顺应产业发展趋势、具备穿越宏观周期潜力的较低风险、较高成长性个股。具体方向上，本基金管理人认为高端制造、数字经济、可选消费和现代服务业等方向有较多值得配置的机会。另外主题上，本基金管理人持续关注长期逻辑符合国家“碳中和”战略、国家大安全战略的上市公司投资机会。本基金管理人始终坚守长期主义，坚持追求风险收益比，在自上而下对行业进行精选和配置的基础上，充分发挥投资和研究团队两方面的优势，自下而上深入研究相关标的，精选具有估值优势的优质公司进行布局。团队投资体系的效果得到了充分的体现，未来仍将一如既往，遵循投资框架和逻辑，争取为投资者创造价值。 中国东航|中国国航|深信服|长阳科技|白云机场|华夏航空|迪普科技|精研科技|创业慧康|澜起科技|
10076 湘财基金 车广路,蒋正山 湘财长弘灵活配置混合A 本基金A类四季度涨幅0.69%，整体运作情况良好，同期沪深300出现了先跌后涨的情形，在此期间，本基金四季度在市场底部位置进行了一定的加仓，主要方向在科技、消费以及医药成长，取得了较好的收益。四季度的宏观基本面出现了较大的变化，美联储加息进入末期，国内方面成功召开了二十大，为未来中国发展指明新的方向。而在行业层面，消费方向：在四季度末期看到了消费开始走向复苏，虽然短期的业绩可能还是寻底阶段，但股价已开始提前反应。制造业：光伏行业中，上游硅料价格开始下行，我们慢慢看到光伏装机量拐点的出现。医药：医药的消费、CXO等也开始复苏。往后看，本基金管理人认为最艰难的时光已经过去，展望23年，在食品饮料、科技、计算机（数字经济）等方向都会有不少机会等着去被发现。本基金管理人认为目前最确定性的机会依然在于消费的复苏以及互联网方向的投资机会。白酒经历了22年一整年的下行期，今年在放开的大背景下，白酒依然会有很大的修复性机会。互联网和游戏方面，也等到了许久的进口版号，政策转暖，都是对于行业很有利的方向。正如近期看到的一份研究报告的标题，一代人终将老去，但总有人正年轻，有理由相信未来的中国股市会更加健康扎实的成长。 味知香|泸州老窖|爱旭股份|洽洽食品|五粮液|舍得酒业|贵州茅台|重庆啤酒|巴比食品|迎驾贡酒|
10584 渤海汇金资管 何翔 渤海汇金新动能主题混合 	2022年四季度，在二十大之后稳增长政策进一步落实及防疫政策优化调整的带动下，市场预期得以边际改善，市场信心有所提振，A股市场随之在11月迎来触底反弹。此后受疫情形势的影响，市场风险偏好再度回落，呈现弱势震荡格局。总体而言，四季度市场在低位区域震荡磨底。具体来看，四季度上证指数、沪深300、创业板指分别上涨了2.14%、1.75%、2.53%。行业方面，社会服务、计算机、传媒、综合、医药生物涨幅位居前五，煤炭、石油石化、电力设备、有色金属跌幅居前。四季度，鉴于市场逐步构建底部区域，我们战略看多并积极把握结构性机会。我们持续深耕于中国新经济新动能领域，聚焦政策支持、产业升级、科技创新的基本逻辑，以业绩增长为锚，不断寻找优质企业的投资机会，积极挖掘新动能主题方向下的超额收益。同时四季度我们对选股策略进行了优化改进，力争为投资者创造更为持续稳定的超额回报。 恩华药业|广联达|东北制药|复旦微电|圣邦股份|泰格医药|恒生电子|天顺风能|奥特维|洪汇新材|
12272 渤海汇金资管 滕祖光 渤海汇金创新价值一年持有期混合 从整个四季度来看，市场风格出现了较大的分化，尤其是11月之后，以新能源为代表的成长板块持续调整，信创、传媒和出行产业链涨幅靠前。宏观层面，国内经济短期下行压力仍然较大，12月份PMI指数创出年度新低，景气度持续下降，但市场对于明年经济预期的不确定性和悲观情绪在减弱，国内宏观经济正在经过最差时点。回顾2022年，各行业指数除煤炭行业外，其他行业指数都是负收益。国内A股市场从估值、股权风险溢价来看，当前处于高性价比的底部区域。基金在此运作期间，单位净值下跌3.3%，业绩表现弱于比较基准。三季度创新价值基金权益资产比重小幅下调，持仓结构未作大幅调整，在季度末减持了消费股和银行股，目前超配行业包括电力设备和有色金属。截至12月31日，创新价值基金的资产配置结构为：股票86%，现金14%。从业绩表现上看，今年以来基金净值表现略低于比较基准（中证500指数）。随着12月份国内防疫政策的转向，社会生活正常化需求端将会出现较大改善，进入2023年宏观经济将触底复苏，同时我们也要看到全球金融市场仍处于通胀压力的背景下，外部环境仍有动荡，国内经济的复苏和预期的好转有赖于稳增长政策的实质落地，未来需要关注的是出口转弱和国内实际需求不及预期的风险。站在当前时点，我们认为从估值、股权风险溢价来看，当前市场仍处于高性价比的底部区域。结构上，短期看大消费等相关行业市场关注度高，中长期从景气度出发，新能源、新材料和科技行业为代表的成长股投资机会更好，一季度投资策略可以乐观一些。展望未来，在行业配置和选股方面，我们在关注行业景气度高和竞争壁垒赛道的同时，选股上更强调估值安全边际的考量，好公司（盈利能力和成长属性）和好价格（估值合理）同样重要，重点看好以下几个方向：1、新能源，行业经历了近半年时间的调整，估值压力得到了释放，交易拥挤度也得到改善，随着行业顶层设计的进一步完善和上游原材料价格的理性回归，行业发展进度将显著提升，重点布局光伏、风电、储能和电网设备。2、信创，二十大明确了数字中国的建设更加强调自主可控，信创行业的政策红利在未来将持续释放，行业的中长期发展空间被打开，应用软件、云计算和网络安全等主赛道将受益，短期股价在市场预期驱动下已有所表现，明年行业的盈利有望显著改善。3、低估值周期行业，去年受到疫情影响，下游需求放缓和中游开工不足，同时能源价格高企，部分周期行业的盈利能力受到压制，如石油炼化行业，随着下游需求复苏，行业盈利将迎来拐点。同时，我们也将关注新兴消费、半导体、军工领域的投资机会。 亿纬锂能|华友钴业|晶盛机电|龙佰集团|瀚蓝环境|隆基绿能|智飞生物|富临精工|格林美|恒力石化|
12454 淳厚基金 廖辰轩,薛莉丽 淳厚鑫悦混合A 一、产品运作基本情况四季度初本产品对市场略谨慎，季度配置风格以中小市值偏成长偏景气赛道为主，11月市场在政策转变利好下发生大幅反弹，产品在10月市场暴跌时已战略看多市场，但持仓品种收益不佳。2022年全年上证50、沪深300和中证500分别下跌19.52%、21.63%和20.31%，本产品相对跌幅亦较大，2023年我们定将进一步完善投资理念，深挖个股优势。。二、展望2023年经济和市场大概率会出现“休养生息”的局面，整体投资环境向好，我们的投资态度保持乐观。展望2023年度，第一，从经济动力上讲，消费产业链的复苏确定可期，其复苏节奏取决于整体经济的复苏节奏以及居民收入预期和消费倾向。制造业可能有结构性差异，部分我国拥有优势的产业仍会处于较景气状态，另一些则可能受制于全球经济增速放缓影响。2023年度我们将着重观察地产复苏情况。第二，股市好转的核心是信心的修复。股市里有句俗语，“在股市中，悲观者得名，乐观者得利”。我们并没有期待2023年会是波澜壮阔的大牛市，但一个温和的上涨相对而言是很可能发生的。除开谈估值、谈企业盈利、谈政策环境的利好推动，我们认为更重要的是根植于普通人内心的对美好生活的向往和执行力。第三，市场的变动可能存在结构性规律。也许2023年否极泰来是一种普遍发生的现象，比如，我们通过港股察觉到了这样的规律。12月本产品也加大了对港股的配置，一个核心因素是确认了历史上久经考验形成的估值底、政策底、业绩底、信心底。第四，风险方面，经济触底回升有波折，部分个股业绩、估值均值回归的风险。三、产品未来的操作思路、关注的机会及方向等本产品看好市场的温和复苏，在行业配置上更均衡，消费、食品、互联网、计算机、医药医疗、地产产业链等都进行了配置，风格上偏成长，希望享受到市场整体复苏的收益。 腾讯控股|德生科技|晶盛机电|天润乳业|卓然股份|美团-W|新华医疗|人福医药|东方电气|中简科技|
11349 淳厚基金 陈文,薛莉丽 淳厚现代服务业A 2022年第四季度全球权益市场有所企稳反弹，美国长债利率创出年内高点后开始下降，短期利率继续上行，收益率曲线倒挂。国内随着疫情发展，管控政策出现变化，逐步走向开放，提升市场风险偏好。本季度国内主要指数都出现了修复性上涨，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，创业板指上涨2.53%。港股强势反弹，恒生指数上涨15%，恒生科技指数上涨20%。行业层面，多数行业板块上涨，大消费中商贸零售、消费者服务及成长板块中的传媒、计算机反弹较好，全年表现最佳的煤炭行业跌幅最大，前期强势的新能源、汽车等板块亦有所回调。本基金始终坚持“自下而上选择优质股票，以合理估值买入并持有”的投资策略，然而四季度本基金未能取得令人满意的超额收益。正如本基金在三季报中所提示的，10月份市场在下跌的过程中本基金进行了积极加仓，但在组合层面我们一直坚持行业均衡、估值均衡的配置思路，对大消费和新能源等板块个股均进行了一定的加仓，加仓板块在四季度涨跌互现，未能给基金带来超额回报。精准把握阶段性行业轮动难度太大，亦不是本人追求的长期超额收益来源，因此虽有反思但相信加仓效果会在未来得到更好的体现。展望后市，我们认为A股估值已经偏低，积极看好后市表现，本基金已经将权益仓位加至高位。同时，服务业在疫情中受损更明显，随着疫情的变化，相信服务业在未来能够展现出更好的复苏。我们将继续保持自下而上个股挖掘优势，同时继续完善投资体系，争取为投资人创造更好的回报。 青岛啤酒股份|中国电建|宏发股份|同花顺|贵州茅台|格力电器|今世缘|青鸟消防|海信家电|西测测试|
14235 淳厚基金 翟羽佳 淳厚时代优选混合A 2022年四季度，市场呈现v型走势。上证综指上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%；恒生指数上涨14.86%，恒生科技指数上涨19.67%。A股行业方面，商贸社服、传媒、计算机、医药等涨幅居前，前三季度表现最好的煤炭板块跌幅垫底。2022年四季度是一个转折的季度，海外方面，美国通胀出现拐点，美元指数见顶，人民币汇率见底，G20习近平主席与拜登总统的会谈明确了中美关系的底线，德国总理朔尔茨在疫情后率先访华也释放出中欧经济关系的积极信号。国内方面，二十大胜利召开，疫情防控政策出现重大转变，地产政策也出现重大拐点，年末的中央经济工作会议提出“明年经济工作千头万绪，要从战略全局出发，从改善社会心理预期、提振发展信心入手，纲举目张做好工作。一是着力扩大国内需求、二是加快建设现代化产业体系、三是切实落实‘两个毫不动摇’、四是更大力度吸引和利用外资、五是有效防范化解重大经济金融风险”。上述海内外政策对市场的积极作用正日渐显著。报告期内，本基金仓位和结构变化不大：能源变革方向，目前处于较低的配置比例。产业资本的快速进入扭转了前期的供需错配，类似无差异化的商品在供给释放后，ROIC（投入资本回报率）将面临均值回归的万有引力。我们对能源变革方向长期的需求空间是有信心的，有一些企业在能源革命浪潮中也有望持续创造价值回报，对此做了一定布局。数字化方向，增加了港股互联网企业的配置。过去两年反垄断的政策调控让这些企业思考在数字化时代如何更好的创造社会价值以促进全体人民的共同富裕，同时这些企业在更加优化的竞争环境中，继续坚持科技创新、提升效率，继续驱动时代进步经济发展，而整个市场在四季度给出了“天上掉金子”般的价格。消费升级方向，依然是投资于符合时代背景的具备精神属性的消费领域的优质企业，我们从“天时地利人和”的角度择优布局。短期看疫情之后消费将迎来全面复苏，中长期看这些企业需求侧的长期空间加上供给侧可持续的竞争优势，决定了他们能够成为“复利机器”，为消费者和社会创造价值的同时，能够最大限度的创造股东价值，分享中国经济的长期发展。二季度时，我们认为港股市场跌出了历史性低估，三季度港股继续下跌，国庆后港股在多重因素的作用下，再次出现非理性下跌，10月底的恒生指数甚至跌回了2008年金融危机时的价格，恒生指数的市净率跌破20年新低，最低时仅0.7PB，一些具有强大现金流创造能力的科技公司甚至跌破净资产，破净、个位数PE、1倍PS的优质企业遍地可见。如此情形下，我们谨记巴菲特说过的“天上掉金子时，要用碗接”，在港股低位，我们进一步加大了对H股优质企业的配置比例。我们一直坚信“投资的本质是投国运”。每逢市场的低迷时刻都是这个朴素的信念支撑我们并指引我们作出正确的选择，而我们对中国经济的长期前景也一直乐观。源远流长的中华文明，勤劳勇敢的中国人民，创新拼搏的中国企业家，强大高效的中央政府，这些构成了中国经济和企业巨大潜力的源动力。人类历史上经历了大量的战争、瘟疫，也经历过大量的繁荣萧条轮回，每逢至暗时刻，总会有人站出来点燃希望、引领前进。我们会继续秉持“以受托人责任为己任，坚守符合时代背景的价值投资”的理念。当下，看长一些，我们非常有信心。在癸卯兔年即将来临之际，祝愿投资者们在新年里身体健康、万事顺心。 腾讯控股|五粮液|美团-W|贵州茅台|泸州老窖|洋河股份|快手-W|爱尔眼科|古井贡酒|海康威视|
8186 淳厚基金 薛莉丽,陈文 淳厚信睿A 2022年四季度以来，海外通胀高企，美联储持续加息，外需面临较大的下行压力，集运价格暴跌。经济压力持续加大，各项政策出现了明显的转向。与宏观经济背景及相关政策变化相对应的是，资本市场出现了显著的风格变化，全球需求驱动的资产普遍表现较差，包括半导体、新能源等；而预期受益于内需政策转向的资产，即便当期景气度依然低迷，但提前出现了显著的困境反转走势。本基金持续进行持仓结构优化，一是进一步增加了内需关联的资产仓位，降低了外需关联的资产仓位；另一方面，在成长性资产的选择中，加大了进口替代部分的权重。 美团-W|宁德时代|五粮液|今世缘|贵州茅台|景津装备|保利物业|华荣股份|腾讯控股|济川药业|
519013 海富通基金 陆怡雯 海富通风格优势混合 四季度，人民币汇率大幅波动带来人民币计价风险资产的大幅波动，指数层面基本都出现探底回升的表象。以万得全A指数来看，当季度涨幅2.89%。分市场看，沪深300指数涨幅为1.75%、中证500指数涨幅为2.63%、创业板综涨幅为3.40%、中小综指涨幅为2.89%、红利指数下跌1.78%。分行业看，根据申万一级行业分类，涨幅前五的行业分别为社会服务、食品饮料、传媒、商贸零售、美容护理，分别上涨27.59%、18.03%、16.93%、16.44%、15.26%；下跌的行业分别是煤炭、家电、有色金属，跌幅分别为-13.63%、-0.71%、-0.65%。四季度影响A股市场的主要因素出现在11月。伴随出口增速转负，国内稳增长和疫情管控政策出现明显的拐点，扩内需也成为中央经济工作会议的关键词，内需修复的预期是四季度市场交易的主线。消费板块反弹幅度最为可观，强劲的预期主导估值修复。虽然疫情管控的变化带来短期需求的二次下探，但2023年美林时钟已经指向复苏。市场似乎很快消化了短期盈利的波动，即使短期经济数据会再次下行。经过三年疫情，消费恢复程度值得关注，尤其是其中结构性的变化和趋势。值得注意的是，过去一年居民活期或定期储蓄占比不断提升，消费能力有所积蓄，相关投资机会有待挖掘和跟踪。海外来看，G20峰会各国领导的会晤取得一定的成果，急剧的割裂和分歧有所缓解。这种缓解也带来全球资本市场的回暖。美联储偏鹰派的言论一直持续到年底，但伴随利率终点的不断临近，市场对于美债利率上行出现了一定的免疫。美元指数在四季度出现较为明显的回调，日央行意外转向加息也值得关注。我们预计中美经济增速的剪刀差会在未来两个季度收窄，有利于国内权益市场的估值修复。在疫情防控优化政策出台后，市场开始预期线下消费和经济的复苏，而本基金在偏消费的食品饮料、社会服务、商贸零售等板块低配较多，同时在新能源等成长板块的超配又在过去一个季度有一定负贡献，因此本基金在本轮反弹过程中跑输了基准。中期角度，2023年市场应该总体可为，消费、固定资产投资、成长板块当中都应该有较多的投资机会，需要我们去谨慎研究，挑选基本面可以超预期的子行业和个股。 中国平安|贵州茅台|保利发展|信捷电气|宁波银行|银轮股份|恒生电子|新强联|三环集团|燕京啤酒|
519223 海富通基金 杜晓海 海富通欣荣混合C 本报告期，10月份，市场偏向主题投资，包括信创、安全在内的诸多科技成长股表现较好。11月份以来，随着对房地产及防疫政策放松的预期不断发酵，市场逐步走出底部。虽有波折，总体回升。风格方面，11月以来大盘价值显著领先，成长股调整明显。一季度是年报预计预告披露期，会重视个股景气与估值匹配度，市场短期流动性仍然宽松，前期优质的成长股在经过调整后，估值和业绩更具有性价比，当前A股市场估值处于较低区域，权益资产具有较好的投资性价比。因子方面，价值因子本季度后期表现强于成长因子，赛道成长股调整较多，模型中成长因子、分析师评分因子表现较差，盈利质量和北向资金流因子在近期收益回升较快，组合风格上相对均衡，在业绩和估值匹配的公司中寻找投资机会。本基金积极投资股票市场，力争在风险可控的基础上跑赢市场。展望下一季度，本基金的投资思路将在控制风险的基础上，积极地捕捉市场的结构性机会，力争跑赢市场。同时，本基金依然会积极参与新股申购，努力增厚收益。本基金也将利用动态的仓位调整或者股指期货套保等风险管理工具来控制回撤风险。 贵州茅台|宁德时代|五粮液|中国平安|中国中免|宁波银行|华发股份|亿纬锂能|招商银行|迈瑞医疗|
519221 海富通基金 朱斌全 海富通欣益混合C 固定收益方面，4季度国内经济呈动能走弱的格局。投资方面，制造业投资在设备更新再贷款政策的支持下仍有支撑；基建投资在资金与项目充裕的情况下仍维持两位数增长；地产投资在政策端迎来反转，相关政策相继推出，但行业基本面还未见好转。消费受到疫情影响总体承受较大的压力。通胀方面，猪肉价格冲高回落，油价高位震荡，CPI不具备大幅上行的压力；PPI受到基数的影响同比转负。货币政策方面，4季度流动性维持宽松，央行全面降准25bp，释放中长期流动性约5000亿。财政政策方面依旧在基建投资方面发力。对应债市而言，季度初经济下行压力较大，债券收益率小幅下行。但11月以来防疫政策转向，地产政策大幅放松，经济走弱的预期被迅速扭转，叠加银行理财产品出现破净赎回引发负反馈的现象，债券收益率快速调整。年末国内确诊人数飙升，经济下行压力再度加大，债券收益率小幅下行。全季来看，10年期国债收益率累计上行7.5bp。信用债方面市场一波三折，10月信用债延续强势表现，一是资金面宽松+利率窄幅波动，信用债票息优势凸显，二是强配置需求+弱新增供给+低风险偏好，使得结构性资产荒延续。进入11月后，债市剧烈调整，一方面疫情防控优化+房地产政策放松动摇了债市根基，短端资金面持续收敛，造成本身较为拥挤的市场发生踩踏；另一方面，资管新规后，理财从市场稳定器变成放大器，赎回压力容易引发反馈效应。临近年末，信用债逐渐止跌，尤其是中高等级、中短久期率先在市场波动中修复，考虑到理财仍有陆续赎回和定开型产品到期，需要持续关注反馈机制的演绎。可转债方面，4季度中证转债指数跟随权益市场先跌后涨，走出V形曲线，总体收跌2.48%。前期下跌主要受权益市场调整拖累，但后续股市反弹转债未能收复前期失地，主要系11月份债市调整拉低转债市场估值中枢。总体来看，转债表现弱于股票。四季度，本基金债券部分配置以中高等级信用债为主，适度调整持仓结构。2023年一季度，本基金债券部分将继续秉承绝对收益的思路，精选高等级个券进行配置。同时，适度关注利率债的交易性机会，并配合股票部分投资策略，做好流动性管理。权益方面，四季度，人民币汇率大幅波动带来人民币计价风险资产的大幅波动，指数层面基本都出现探底回升的表象。以万得全A指数来看，当季度涨幅2.89%。分市场看，沪深300指数涨幅为1.75%、中证500指数涨幅为2.63%、创业板综涨幅为3.40%、中小综指涨幅为2.89%、红利指数下跌1.78%。分行业看，根据申万一级行业分类，涨幅前五的行业分别为社会服务、食品饮料、传媒、商贸零售、美容护理，分别上涨27.59%、18.03%、16.93%、16.44%、15.26%；下跌的行业分别是煤炭、家电、有色金属，跌幅分别为-13.63%、-0.71%、-0.65%。四季度影响A股市场的主要因素出现在11月。伴随出口增速转负，国内稳增长和疫情管控政策出现明显的拐点，扩内需也成为中央经济工作会议的关键词，内需修复的预期是四季度市场交易的主线。消费板块反弹幅度最为可观，强劲的预期主导估值修复。虽然疫情管控的变化带来短期需求的二次下探，但2023年美林时钟已经指向复苏。市场似乎很快消化了短期盈利的波动，即使短期经济数据会再次下行。经过三年疫情，消费恢复程度值得关注，尤其是其中结构性的变化和趋势。值得注意的是，过去一年居民活期或定期储蓄占比不断提升，消费能力有所积蓄，相关投资机会有待挖掘和跟踪。海外来看，G20峰会各国领导的会晤取得一定的成果，急剧的割裂和分歧有所缓解。这种缓解也带来全球资本市场的回暖。美联储偏鹰派的言论一直持续到年底，但伴随利率终点的不断临近，市场对于美债利率上行出现了一定的免疫。美元指数在四季度出现较为明显的回调，日央行意外转向加息也值得关注。我们预计中美经济增速的剪刀差会在未来两个季度收窄，有利于国内权益市场的估值修复。因子方面，价值因子本季度表现强于成长因子，市值因子波动较大，10月份，小市值股票超额收益明显，而从11月开始到12月底，小市值股票连续跑输，我们的组合风格相对均衡，在业绩和估值匹配的公司中寻找投资机会。回顾本报告期的投资操作，我们按照量化方法构建了以中证1000为基准的股票组合，同时控制组合的估值水平，有效控制了基金的下行风险。展望后市，过去压制股票估值水平的不利因素逐步消散，未来比较容易做出超额收益。 重庆百货|药石科技|迈信林|图南股份|八一钢铁|新洋丰|泰坦科技|西麦食品|博威合金|旺能环境|
519007 海富通基金 陶敏,江勇,方昆明 海富通强化回报混合 权益方面，四季度影响A股市场的主要因素出现在11月。伴随出口增速转负，国内稳增长和疫情管控政策出现明显的拐点，扩内需也成为中央经济工作会议的关键词，内需修复的预期是四季度市场交易的主线。消费板块反弹幅度最为可观，强劲的预期主导估值修复。虽然疫情管控的变化带来短期需求的二次下探，但2023年美林时钟已经指向复苏。市场似乎很快消化了短期盈利的波动，即使短期经济数据会再次下行。经过三年疫情，消费恢复程度值得关注，尤其是其中结构性的变化和趋势。值得注意的是，过去一年居民活期或定期储蓄占比不断提升，消费能力有所积蓄，相关投资机会有待挖掘和跟踪。海外来看，G20峰会各国领导的会晤取得一定的成果，急剧的割裂和分歧有所缓解。这种缓解也带来全球资本市场的回暖。美联储偏鹰派的言论一直持续到年底，但伴随利率终点的不断临近，市场对于美债利率上行出现了一定的免疫。美元指数在四季度出现较为明显的回调，日央行意外转向加息也值得关注。我们预计中美经济增速的剪刀差会在未来两个季度收窄，有利于国内权益市场的估值修复。四季度的市场以10月底三季报为分界线，之前呈现普跌局面，之后则体现为存量经济行业领涨市场，价值风格再度占优。其背后的驱动力主要来自于地产行业的政策转向和年底防疫政策的优化。当期，本组合的权益投资回报率总体上不尽如人意。主要在于未能把握住三季报之后的地产产业链的修复行情。权益组合的配置上侧重于地产产业链的前端和基建产业链，而市场的修复侧重于地产产业链的后端和地产行业本身。展望未来两个季度，信用扩张的政策导向已经比较明确。即2018年以来启动的去杠杆政策在经历了2022年的转换之后，未来将进入新一轮的信用扩张和资产负债表修复期。鉴于存量经济行业在实体经济中压倒性占比和对于财税贡献度，新一轮信用扩张周期的来临有助于这些行业的景气度回升。基于上述认识，本组合2023年将积极做多权益，总量层面提升权益和可转债的头寸。结构上，一方面将坚持2022年以来的做多稳增长策略和“三高”选股策略；另一方面将积极做多PPI和CPI上行的机会，寻找发掘价格敏感性行业龙头公司的布局机会。固定收益方面，4季度国内经济呈动能走弱的格局。投资方面，制造业投资在设备更新再贷款政策的支持下仍有支撑；基建投资在资金与项目充裕的情况下仍维持两位数增长；地产投资在政策端迎来反转，相关政策相继推出，但行业基本面还未见好转。消费受到疫情影响总体承受较大的压力。通胀方面，猪肉价格冲高回落，油价高位震荡，CPI不具备大幅上行的压力；PPI受到基数的影响同比转负。货币政策方面，4季度流动性维持宽松，央行全面降准25bp，释放中长期流动性约5000亿。财政政策方面依旧在基建投资方面发力。对应债市而言，季度初经济下行压力较大，债券收益率小幅下行。但11月以来防疫政策转向，地产政策大幅放松，经济走弱的预期被迅速扭转，叠加银行理财产品出现破净赎回引发负反馈的现象，债券收益率快速调整。年末国内确诊人数飙升，经济下行压力再度加大，债券收益率小幅下行。全季来看，10年期国债收益率累计上行7.5bp。信用债方面市场一波三折，10月信用债延续强势表现，一是资金面宽松+利率窄幅波动，信用债票息优势凸显，二是强配置需求+弱新增供给+低风险偏好，使得结构性资产荒延续。进入11月后，债市剧烈调整，一方面疫情防控优化+房地产政策放松动摇了债市根基，短端资金面持续收敛，造成本身较为拥挤的市场发生踩踏；另一方面，资管新规后，理财从市场稳定器变成放大器，赎回压力容易引发“净值下跌-遭遇赎回-被动抛售-净值下跌-继续赎回”的反馈效应。12月以来，理财净值下跌引发赎回反馈的高峰已过，但反馈机制仍在继续；临近年末，信用债逐渐止跌，尤其是中高等级、中短久期率先在市场波动中修复，考虑到理财仍有陆续赎回和定开型产品到期，需要持续关注反馈机制的演绎。可转债方面，4季度中证转债指数跟随权益市场先跌后涨，走出V形曲线，总体收跌2.48%。前期下跌主要受权益市场调整拖累，但后续股市反弹转债未能收复前期失地，主要系11月份债市调整拉低转债市场估值中枢。总体来看，转债表现弱于股票。本基金纯债部分在报告期内主要配置中短久期中高等级信用债，以票息策略和骑乘策略为主，适当参与利率债波段操作，灵活调整波段操作仓位和组合久期。 万科A|山东高速|中国海油|九芝堂|中国建筑|华域汽车|邮储银行|双汇发展|格力电器|西部建设|
5865 浦银安盛基金 罗雯 浦银安盛量化多策略混合A 四季度里中国资产出现了V型反转，核心资产的反转更为显著，而且海外中资股表现最为突出。四季度里沪深300和上证50分别上涨1.75%和0.96%，港股恒生指数和恒生科技指数分别反弹了14.86%和19.67%。全球范围内的中国资产从11月份开启了这一轮剧烈反弹，同期人民币汇率也大幅升值，并在2023年初抵达了6.8的平台。引导这轮的反弹的主因就是去年市场一直期待的疫情调控政策和地产纾困政策。一系列强有力的政策出台后，之前长期笼罩在中国资产上的阴霾逐渐褪去，中国资产在全球资产的比价效应开始显现。包括港股和A股的资金面都逐渐走向了增量市场，估值系统性杀跌的力量终结，成长的逻辑逐渐回归。从风格上来看，市场在10月份和11月份之后完成了一次风格切换，市场触底反弹以来，大市值和高盈利因子走强，核心资产强势回归。本报告期内，本基金在有效控制组合回撤风险的基础上力求获取稳健的投资回报。四季度里随着权益市场的回暖，本基金的股票仓位比例有所抬升，配置风格偏向于大盘蓝筹型公司，股票组合采用量化投资策略精选基本面业绩稳健和估值水平合理的优质股票，行业配置相对均衡，灵活配置债券组合部分资产，追求稳定的投资回报。 中国移动|贵州茅台|宁德时代|招商银行|万华化学|迈瑞医疗|比亚迪|中国平安|中国中免|美的集团|
9366 浦银安盛基金 李浩玄 浦银安盛科技创新一年定开混合A 大方向看，我们认为当前经济周期处在底部位置，且随着疫情影响的逐步消退以及政策态度的愈发积极，未来宏观经济复苏的大趋势较为确定。同时，市场的估值水平，尤其是考虑了风险溢价补偿之后的估值水平也处于低位，是很好的加仓时点。因此我们对未来一段时间市场的走向持乐观态度。而在具体节奏方面，我们认为经济复苏的过程可能并非一帆风顺的坦途，海外需求减弱以及财政力度的持续性都构成一定的不确定因素。同时，我们也密切关注在后疫情时代出现通胀回升的可能性，这也许会对权益市场的估值带来一定压力。因此，综上考虑，我们在继续保持较高的权益资产的同时也会进行阶段性的适度灵活仓位调整。我们继续坚持在科技创新的成长方向深耕。在具体行业配置上，我们主要把握成长和复苏两条主线。前者对应确定性高景气板块的新能源和军工等行业，且我们看到一些龙头公司已经体现出了较为吸引人的估值性价比，我们将继续保持高比例配置。后者对应于经济周期回升带来的投资机会，如前所述，我们对2023年经济修复抱乐观态度，预计在家电、医药、化工和通用设备等行业中会涌现出一批业绩和估值双升的优秀股票，这也是我们持仓的重点。此外，我们将自下而上地持续挖掘具有明显自身α的股票，并长期持有。 高测股份|振华科技|隆基绿能|宁德时代|七一二|汉钟精机|美的集团|中国船舶|阳光电源|中国移动|
519172 浦银安盛基金 秦闻 浦银安盛睿智精选混合A 回顾4季度市场，弱现实，强预期，各个行业交易困境反转是核心市场逻辑。我们认为宏观因素疫情放开、美联储加息放缓、国内稳增长，将对市场形成有利支撑，政策支撑的方向仍是未来布局的重点。出口转负。出口一旦转负，意味着外需失去支撑，稳增长的措施会推出。22年上半年政策没有很强，在于出口仍是强支撑。但当前不同，外需失去支撑，宏观环境出现变化。市场一致预期23年GDP目标在5%左右。地产及其链条约占GDP比重30%，仍是国民经济命脉行业，是5%增长目标绕不开的路。23年基建和制造业可能边际向下，房地产能否企稳回升成为核心因素。景气赛道的交易拥挤度明显下降。伴随着硅料价格大跌，产业链开始放量，主产业链上修排产，量价逻辑更加顺畅的辅材环节和下游大储值得关注。信创行业中，运营商台账上报不及预期，整体关注度明显下降，预期调整下来。国家强意志方向我们需要持续关注，今年10月的演绎可能是23年行情的预演。海外PMI均已进入荣枯线以下，海外通胀已成回落趋势，核心CPI也开始下行；未来看通胀和经济的平衡相机抉择；市场预期未来的某个时刻海外将陷入衰退交易。从加息放缓（12月），到停止加息预期（23年年中），到开始降息（23年年末）。方向是确定的，时点将根据经济和通胀而动态调整，对科技医药股估值带来弹性。预期2023年度各板块业绩恢复，估值逐步抬升，是熊转牛的一年。顺周期重点配置白酒、医药、地产链、有色等板块。景气投资方面，配置大储、异质结、信创、芯片等板块。 贵州茅台|康龙化成|华电国际|安路科技|普瑞眼科|拓荆科技|圣邦股份|兔宝宝|芯海科技|金诚信|
7163 浦银安盛基金 杨达伟 浦银安盛环保新能源A 四季度，国内疫情管控政策逐步调整、推动放开，微观经济活力不断增强，各市场主体对于2023年中国经济向好预期不断强化。同时中央经济工作会议定调2023年经济稳中求进，对于新能源板块重点提及，支持新能源汽车消费、加快新能源等前沿技术研发和应用推广。报告期内，全球新能源汽车转型政策不断加码，渗透率提升加速，自主品牌强势崛起，并不断推动国产电动车产品出口；同时产业链各环节，逐步建立起具备全球竞争力的技术、供应能力。制约光伏产业链的上游硅料供给瓶颈逐步破除，4季度末硅料价格出现显著的向下调整，预计这一趋势将持续较长的周期，中下游环节将显著受益于行业供给瓶颈的破除。海上风电技术不断突破，大功率机型不断推出，推动海上风电发展进入快车道。报告期内，基金聚焦于新能源各细分赛道的行业比较，优选具备中长期逻辑的行业，结合估值以及景气度变化精选个股进行投资布局。 天合光能|晶澳科技|德业股份|阳光电源|昱能科技|固德威|海优新材|锦浪科技|晶科能源|禾迈股份|
5255 浦银安盛基金 俞瑾 浦银安盛港股通量化混合A 2022年四季度随着国内房地产“三支箭”和疫情防控政策的优化，香港恒生综合指数四季度大幅震荡上行16.30%。自2022年11月以来港股快速反弹，恒生科技指数涨幅接近60%，行业方面，医疗保健和原材料涨幅靠前。南下资金四季度维持流入态势，但11月市场反弹以来，南向市场呈放缓趋势。人民币兑美元趋势反转，继二、三季度大幅下降后本季度升值2%。目前来看港股的风险溢价已修复至平均水平。展望后市，2023年一季度美国通胀回落和美联储停止加息会带来进一步的估值修复机会，同时中国政策加码和疫后修复带来的经济回暖也会推动基本面向好，改善企业盈利，叠加南下资金和海外资金的流入，港股的反弹具有可持续性。我们依托国内研究优势，重点投资于国内赴港上市的优质标的公司。 友邦保险|美团-W|腾讯控股|中国海洋石油|李宁|药明生物|绿城管理控股|广汽集团|华润啤酒|招商银行|
519125 浦银安盛基金 杨富麟 浦银安盛消费升级混合A 四季度，消费出现了明显的大起大落，10月白马蓝筹集体下杀，11月、12月放开后，无论是A股消费还是港股消费都呈现出了明显的反弹，消费整体筑底向上。消费复苏是阶段性的内部交易主线，但是传统消费的估值和增速能否继续匹配，是未来需要通过基本面来验证的。第一个阶段行业的贝塔性机会接近尾声，第二阶段的阿尔法收益机会正在落入布局良机，估值和增速匹配的资产将会成为未来的结构性机会核心来源。消费在交易复苏预期的时候，我们会适当调整策略，跟随市场交易，但是在这个过程中要保持理性，等待消费结构性机会的出现。 盐津铺子|甘源食品|安井食品|青岛啤酒|口子窖|科前生物|迎驾贡酒|康冠科技|中牧股份|国际医学|
9368 浦银安盛基金 蒋佳良,胡攸乔 浦银安盛价值精选混合A 四季度，沪深300上涨1.16%，创业板指上涨0.59%；行业方面，社会服务、传媒、计算机、医药涨幅居前，煤炭、新能源、有色、汽车跌幅居前。四季度市场先抑后扬，一个是二十大带来的安全主题，一个是房地产政策出现了根本性变化，接连推出了信贷、债券、股权再融资的三支箭，防疫政策也发生了根本性反转，变成了乙类乙管。我们的组合在四季度仍然表现不佳，主要原因是既缺少了前期超跌的白酒配置，也没有博弈预期反转的计算机等板块，而超配的光伏等成长行业仍然处于阴跌状态。又到了年底，我们对今年的表现进行了深刻的反思，过去我们的投资方法是基于行业景气度去进行布局和交易，而22年市场缺少景气度明确向上的板块，在疫情、美债的压力下，市场总体下跌，能涨的板块都是博弈预期反转，如房地产和航空，或者过去长期没人关注而带来政策催化的行业，如中药、计算机。22年市场运行的逻辑更多的是依赖于宏观因素的变化，而不是中观行业的景气逻辑，所以，给我们造成了很大的困难。我们相信，市场总是对的，永远在寻找阻力最小的方向，投资环境、投资方法每年都不相同，我们必须吸取今年的经验教训，在组合方法、行业选择上进行变化。展望未来，由于出口的转负，23年的经济压力明显加大，在制造业承压的情况下，国家政策出现了根本性转变，房地产放松、新冠乙类乙管，这必然会刺激房地产、服务业以及整个经济的复苏，叠加美国加息趋缓，所以23年的市场较大可能好于22年，我们一方面会关注整个服务业、经济复苏带来的投资机会，一方面，依然会在成长里面寻找标的，致力于组合稳健增长，希望今年能给投资者一个满意的回报。 海优新材|上海机场|中国国航|阳光电源|锦江酒店|晶科能源|仕净科技|天合光能|人福医药|国际医学|
11824 浙商证券资管 陈顾君,叶方强 浙商汇金量化臻选股票A 2022年四季度，上证50指数上涨0.96%，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%。市场的风格在最后两个月愈加清晰，两条主线就是地产竣工链改善和消费复苏。食品饮料、地产、家电等涨幅排名市场前列。消费和地产承载着经济增长的预期，成为市场关注的重点。展望2023年，中国疫情和美国通胀的负面影响因素都在消退，预计全年市场整体表现会明显好于2022年。我们判断全年的主线聚焦在：新能源产业链成本下降后的需求上升，地产竣工和销售的改善以及非必选消费品需求的刺激和释放。而一季度是财报真空期，市场预计会集中交易逻辑无法证伪的板块，大多数行业都会存在轮动的机会。从2023年初市场提前反映的角度看，A股已经走出最悲观的时刻，市场有望沿着消费复苏、地产托底和自主可控三条主线震荡向上。从构建组合的角度看，我们将继续严格遵循产品的约束条件，适当增加组合的成长性。 科华控股|中兴通讯|圆通速递|润建股份|百隆东方|立讯精密|金钼股份|中国中冶|醋化股份|特变电工|
9527 浙商证券资管 周涛,叶方强 浙商汇金新兴消费 2022年Q4，上证指数小幅上涨，全年4个季度，只有Q2（4.5%）与Q4（2.14%）出现季度上涨。单四季度，从风格角度也出现一定的折返波动，以中证500与上证50做比较，出现明显的V型对比走势，其中10月份中证500指数超额较强，延续了4月份以来的相对强势特征。而从11月开始过去持续表现相对弱势的上证50指数明显走强，基本符合历史季度特征。从表现的板块来看，基本演绎了一条逻辑，全部基于政策预期展开。如10月份的计算机以及信创；11月份开始的地产产业链、消费产业链等等。展望2023年，A股市场可预期的四个积极变化：1、无论是地产，还是其他方面，相关政策预期的变化在2023年依然值得期待；2、人民币汇率的变化，从贬值到合理升值的改变；3、全球流动性的变化，预计2023Q2或者下半年开始趋势好转，利于成长板块的整体表现；4、国内经济基本面复苏的变化，预计2023年国内GDP将回升到5-5.5%，对周期板块形成明显影响。总体而言，2023年A股市场机会大于风险，特别是2023年Q1，在传统春季行情的背景下，市场将从多个维度演绎投资机会，如顺周期的方向，顺政策的方向，顺产业的方向等等。从投资组合的构建角度看，针对不同定位的基金产品，我们将继续严格遵循产品的约束条件，在合理范围内做好组合的均衡配置，获取更具性价比的投资回报。 贵州茅台|泸州老窖|五粮液|伊利股份|温氏股份|山西汾酒|科华控股|青岛啤酒|海天味业|古井贡酒|
1604 浙商证券资管 马斌博 汇金转型升级混合 2022年四季度，A股市场主要指数创半年度新低后震荡上行，结构性行情显著，疫情管控进入新阶段，地产行业多箭连发，市场对于中国经济逐步进入复苏阶段预期增强。本基金四季度主要投资策略仍然是围绕着代表中国经济底盘优质蓝筹公司进行投资，期间综合考虑景气度、估值、涨幅等因素，增加了地产和地产产业链、金融等顺周期板块的持仓，减持了新能源和消费相关板块。展望2023年市场，复苏交易将是贯穿全年的主线，国内需求的修复将是市场主要推动力，针对居民端消费、地产需求侧以及先进制造业的相关政策将持续推出，海外加息进入后半段对国内政策掣肘因素减弱，A股市场将再次呈现震荡上行的慢牛格局，制造业的高端化、智能化、绿色化仍是主线，进而拉动消费的迭代升级，这个过程中A股市场将孕育新时期穿越经济周期、为投资者持续创造超额收益的一批优质公司。 中国平安|中信证券|兴业银行|宁波银行|海康威视|招商银行|恒瑞医药|万华化学|旗滨集团|海尔智家|
10552 浙商基金 向伟,刘新正 浙商智选领航三年持有期A 本基金主要以中证消费、中证医药、科技龙头内各行业权重作为基准，采用基本面量化的方法实现对于各个行业的配置与轮动策略，选取性价比较好的子行业进行配置。所有的行业及个股交易信号，来自于浙商基金智能投资部的AI模型。每一个AI模型相当于一个专门的机器人，专门对细分行业、以及行业内各家公司的数据和策略进行比较和建模，进而发出具体的交易信号。根据内部资产配置模型，权益类资产的配置性价比持续位于较高高位水平，因此，组合在今年以来股票持续维持于较高的配置比例。市场前期热门版块随着估值的提升其波动性也在加大，为了应对这些潜在的结构性风险，我们依据基本面估值的性价比及时调整了版块之间的结构。2022年4季度组合行业配置重点在交运、军工、食品饮料、医药、医美、电子、家居。选股方面小幅暴露了流动性和非线性市值因子，并针对部分特定行业增加了Beta因子的暴露。同时，由于宏观经济基本面仍然处于底部复苏阶段，国内流动性有望继续维持宽松状态，我们预计在未来6-8个季度会逐渐在内需复苏的带动下走出盈利底部逐季改善的趋势，在未来一段时间会借助市场波动逐步向小盘成长和大盘成长方向倾斜。从目前宏观经济整体处于百废待兴的状态，而近期部分板块在首轮反弹过程中，估值率先完成了一定幅度的抢跑。从行业配置上，从行业基本面量化的胜率与赔率视角度量，对困境反转板块继续超配复苏的：航空、物流、电子、地产后产业链、医药；对估值提前抢跑的板块，在回避交易拥挤的情况下精选业绩可延续性较高的个股：社服、医美、计算机、机械、食品饮料；对估值业绩双高的板块，结合换手和波动率加大交易性波段：高端制造、电力设备。四季度以来市场开启了新一轮周线级别的反弹，伴随着人们生活半径的约束解除，经济复苏预期开始扩散，最近2个月很多行业板块的估值已经率先修复甚至抢跑，本次我们会从以下几方面视角为各位投资者解读，对比于前几轮经济周期底部，当下的市场结构与未来复苏的节奏上会有何差异。（1）权益市场今年2次底部的对比首先，从业绩透支久期而言，沪深300自2022年4月底触底3757点（即透支业绩久期为T-1.0年），以来市场展开的周线级别D浪反弹，在7月上旬止步于120日线阻力位，4500点的沪深300对应的是2022年年中的业绩（即透支业绩久期为T+0.5年），2022年10月底E浪回踩至3496点（即透支业绩久期为T-2.0年），从股债性价比FED视角看来，相比4月底的21目前10月的底部达到了23，赔率上参考2016年和2019年基本可以确定是本轮经济周期的股价大底。最近2个月周线级别的反弹逼近4000点附近（即透支业绩久期为T-0.5年）主要是对于极度悲观情绪的修复，而未来一个季度内，当指数继续反弹至4200点附近时（即透支业绩久期为T+0年），FED触达中轨时会基本完成正常的估值修复，再往后的指数若要进一步上涨，则需要基本面业绩增速的强劲支持。接着从目前沪深300的技术形态看来，周线D浪反弹持续了11周，7月以来的E浪回调了16周，本轮周线级别反弹已经进行了10周，后续有望持续3-4周后会触达4200点上方的密集筹码区域。本轮指数经过了一个缩量磨底的过程后，MACD也从日线成功转化为周线级别的底部金叉。从中期视角，目前周线MA5、MA10、MA20均已黏连至3800~3900附近（PE估值均只有10~11X处于历史低位），而慢均线MA60已经逼近4250（PE12X），因此后续四季报与一季报的基本面利空对于估值进行最后一轮压力测试时，估值便宜的MA短中长周线便会一同形成周线级别强有力的支撑，进而从二季度开始构成未来1-2年胜率赔率均占优的周线级别均线多头排列的形态。从过去15年历史数据分布经验，当日线MA250慢均线估值便宜至13X以下时，突破成功率会提升至60%以上。（2）海内外经济环境的变化12月美联储议息会议加息50bps，是今年6月开启75bps的加息幅度后，首度缩短加息步长。由于上月议息会议后，鲍威尔已经暗示未来美联储可能放缓加息节奏以更好地观察和评估货币政策时滞的影响，加之近期美国CPI数据持续低于市场预测，因此12月加息幅度削减至50bps符合预期。在12月更新的经济预测中，美联储一方面下调了未来的经济增长情况，另一方面上调了通胀和政策利率水平，表明美联储在以加息抑制需求对抗通胀，且为达成目标将容忍经济增速下滑的政策立场并未动摇。本次会议加息幅度缩减至50bps，符合此前鲍威尔提出的“higherforlonger”的政策展望，即本轮加息周期顶点将比此前预期更高，而由于节奏放缓，加息周期的时间也将拉长。按照美联储给出的预测情况，到2023年Q4联邦基金利率将升至5.1%，在当前的政策表态下对应明年还将有75bps的加息。目前美联储加息节奏放缓的预期在方向上已得到兑现，对于加息步长的再度调整会出现在2月还是3月仍有分歧，政策利率演变路径仍将有赖于美国通胀的走势，目前能源供给瓶颈有所修复、租金价格的下行虽然滞后但是可预见地终会到来，劳动力市场是否能够恢复供需平衡将是未来一段时间影响通胀的核心变量。再看国内11月社融结构上，边际新增的变化是企业债融资同比大幅少增，这主要是由于11月债券市场调整较大，影响了一些企业的发债融资行为，因此企业债融资成为了11月社融同比最大的负贡献来源。其他方面的结构情况基本与上个月一致，表内信贷和政府债务融资继续拖累，而信托贷款同比少减规模较大，对社融同比带来正贡献。信贷投放上企业中长期贷款同比高增，其余均比较弱，尤其是居民中长期贷款同比少增3700亿元，指向地产销售仍然延续较差状态。从更长期的视角，用平滑后的中长期贷款数据增速（当月新增贷款数据3个月移动平均处理后，计算滚动12个月的新增规模的同比增速）来看，企业端中长期贷款增速已经连续五个月回升，居民端中长期贷款则延续下行，（裂口）分化继续加深。目前企业部门中长期贷款受益于稳增长政策的托举效应，但由于政策当前主要覆盖基建、制造业和地产供给端，居民端信用将是这轮信用周期里偏滞后修复的部分。往未来展望，对于经济流动性的总量观测，我们构建了“浙商广义货币”（即M3）并用其与官方M2的增速差来衡量“资金空转”或“监管收严”行为，历史上看资金的泛滥和收紧显著影响了金融市场利率的走势。过去两年“浙商M3-官方M2”在零附近的偏窄区间缓幅下行，这意味着市场并不存在明显的空转套利，也无从严监管行为，当前现券利率的走势更多由经济基本面决定。对于实体经济的复苏节奏观测，我们构建了“浙商实体经济融资”指标来表征实体经济吸纳的长期资金。实体经济融资企稳回升，且在“浙商基金总融资”中占比底部已出现，可类比2016年夏季、2020年夏季，在未来一年或对金融市场流动性产生一定挤压。（3）未来6-12个月市场结构的风险与机遇通过上述分析，我们得出的结论是目前A股市场的估值和情绪均已见底，赔率显著，然而海内外制约基本面复苏要素导致投资的胜率不确定性较大，因此接下来进一步从经济总量和结构层面分析一下未来大家担忧的风险和潜在机遇。首先从总量端，我们前面给大家展示过中长期贷款正处于非常疲软的状态，而其背后更加根源性的要素是过去一年时间窗口，我们正处于本轮库存周期的高点，一轮完整的库存去化过程往往需要持续12-18个月。从过去经验来看，无论是2012、2014、2018年产成品库存消化的前半程，中长期贷款的压力都是非常大的，因此A股市场的表现往往处于低位估值修复期，企业当期利润表较差，只能做多一些估值从被错杀到T-1年修复回T+0年的估值端修复的收益；而当产成品库存消化至后半程，经济基本面逐步会步入供不应求的状态，企业当期营收在低位拐头，A股市场会进入经典的戴维斯双击，估值会率先抢跑至T+1甚至T+2年，全市场基本很难以舒服的估值买到被错误定价的资产。本轮的库存去化过程，同时叠加了中美经济景气周期错位，以及内需疲软，因此我们预计本轮的库存去化周期可能会延长至18-24个月，即主动去库窗口以及企业利润表的筑底延续至2023年Q2，而2023年Q3会步入下一轮经济周期的被动去库存窗口以及企业利润表的景气上行阶段。其次从经济基本结构而言，目前中国经济内需消费偏弱，而地产和基建增速尚处于底部，唯有部分出口数据维持较强的韧性。从12个月滚动增速来看，细分的四类结构均延续下行，横向比较下行斜率，生产相关出口品类韧性相对强于消费品类。耐用品增速继续保持了较高的回落斜率，目前正在接近零水平。前期韧性较足的出行消费品滚动增速继上月回落1.1个百分点后，11月增速下滑幅度走阔，增速较上个月下行2.1个百分点。根据出口金额增速，以及和美国经济繁荣度领先性较高的耐用品增速来看，美国经济筑底尚需6~9个月的时长，这也会在2023上半年制约中国产成品库存的去化速率。最后，从市场微观结构的数量化指标来剖析，以行业品种均衡的中证500指数为例，相比于今年4月的底部，中证500当期ROE的预期已经从10%下修至8%，业绩增速预期已经从+35%下修至+0%，代表市场分析师一致性预期的泡沫化指标已经从-15消退至-40，代表市场交易拥挤度的筹码留存率指标也从4.0改善至4.近两个月来市场缩量筑底，也表明了空方势能基本耗尽，而多方还处于谨慎观望，等待更明确的基本面反转的右侧信号。随着经济基本面复苏逐步明朗，我们前期文章中预判的由于三季报业绩潜在暴雷的隐含风险已经在大盘周线E浪回调的过程中逐步被兑现。而对于未来6-8个季度我们预计中国实体经济将在内需为先导力量的带动下，走出环比逐季盈利改善的趋势。因此后续我们建议可以逐步提升投资组合在投资久期上的风险敞口，借助市场波动逐步增配估值业绩均见底的高成长品种。 金禾实业|安集科技|兆易创新|珀莱雅|春秋航空|顾家家居|美团-W|联创电子|东方财富|顺丰控股|
10148 浙商基金 白玉,柴明 浙商智选经济动能混合A 去年底以来，A股主要指数均出现较大回调，市场震荡加剧。在组合持仓方面，上半年我们增加了受损且渗透率仍处低位的新能源板块的配置力度；下半年，基于新能源车渗透率达到高位且2023年产业链利润需要再分配，我们阶段性的减少新能源车持仓，适当增加了新能源发电领域的仓位。同时，我们定期审查持仓，对估值透支的热门股票或基本面出现扰动的股票进行减持，对基本面扎实、业绩确定性较强、仍具有较强α的股票择机加仓。自20年以来，国内经济已经走过20年下半年的复苏，21年上半年商品走向过热，到21年下半年到22年上半年的衰退，到最新经济有一定的复苏希望。22年一季度，国内经济原本有一定的复苏迹象，但海外地缘冲突、美联储加速加息也对国内市场产生了一定影响。年初以来A股先跌后涨，后又经历回调，先反映经济衰退预期、叠加海外风险偏好影响，后走出经济至少触底的预期，随后反映了海外通胀持续超预期，加息仍在持续、国际环境仍存在一定变数。22年四季度，国内政策从严管到逐步放松，再到实质共存，前期受损的消费出现反弹。海外自从6月美联储加息以后，大类资产已经开始反映衰退预期，普遍对加息的预期是在明年初结束，因此海外对国内货币政策、债市的约束也将走向缓解。展望明年，经济数据大概率是一个前低后高的节奏，短期1-2个季度的经济、消费仍会有一定冲击，随后会进入经济复苏阶段。新兴成长行业代表了中国的前进方向，短期的下跌是因为阶段性高估或基本面阶段性恶化，我们会紧跟行业基本面变化，回避短期估值过高或基本面恶化的板块。从中长期的角度来看，2020年中国的总人口14.1亿，60岁人口已经超过2.6个亿，占比18%，在人口老龄化加剧而具备工程师红利的背景下，鼓励技术、知识及制度创新以提高劳动生产效率的政策将成为主导。考虑到A股市场目前已经有4500多支个股，市场的广度和深度已经足够，驱动个股基本面变化的因素也越来越多样化，未来A股市场仍将是结构性机会。我们仍将坚持以下选股策略：1）自上而下寻找处于成长初期的行业和公司；2）寻找基本面即将发生大幅变化或困境反转的公司。筛选出值得跟踪和投资的赛道，择机买入。 晶澳科技|天合光能|震裕科技|亨通光电|锦浪科技|阳光电源|大金重工|科华数据|禾迈股份|宁德时代|
15373 浙商基金 王斌 浙商智选新兴产业混合A 本季度增配了港股创新药公司。国内的创新药公司，经过几年的国家政策鼓励和自身能力的积淀，逐渐走出一批从Biotech到BioPharma进阶的公司。这些公司当期都有优质的产品销售放量，管线中也有放量潜力的大单品。从产业周期的角度看，国内创新药行业是典型的从萌芽期走向成长期的阶段。这些公司在过去一年经历了行业下行叠加港股整体下行，挤尽估值泡沫。另外，增配了具有较强产品力的模拟设计公司，份额提升明显的消费电子龙头公司。减配了半导体材料公司，主要是考虑中短期产能利用率下降，材料公司的业绩增速也会受到制约。减配了其他有估值透支或者基本面不及预期的公司。四季度新兴成指下跌1.48%，市场维持震荡局势。客观因素依然是经济的最大制约。新兴产业细分领域中，消费电子，上游元器件，计算机，传媒等当期业绩受制于客观因素或者本身产业周期，整体处于困境之中；CXO，新能源车等当期需求强劲的板块，又面临供给侧格局恶化的担忧，以及需求可持续性的质疑。市场在“困境反转”和“景气延续”的两种思路下反复震荡。从估值来看，中证500的PETTM依然是10%分位数以内。电子，计算机，传媒，通信等板块也处于估值的低位。从交易情况看，过去的核心资产，优质赛道等光环逐一被击破，市场成交量也创新低，主流价值观偏向悲观。展望后市，悲观中孕育希望，经济向上修复的趋势比较确定。在估值和情绪的低位，市场易涨难跌，积极的因素累积到一定程度，市场的机会就会逐步显现。 新点软件|康方生物-B|立讯精密|睿创微纳|兆易创新|传音控股|晶晨股份|四方光电|金斯瑞生物科技|帝奥微|
10777 浙商基金 贾腾 浙商智选家居股票发起式A 报告期内本基金主要投资品种为A股和港股。本基金为家居方向的主题投资基金，我们主要投资了与居家生活相关的家电、轻工、互联网等行业公司。当前国内宏观经济所处的周期位置和政策指引的方向均指向了经济复苏，地产政策的持续转向和公共卫生政策的优化也显著提高了短期经济修复的胜率。站在中期视角，居民的消费意愿和企业家信心的恢复是经济修复力度和持续时间的重要观察指标，目前而言我们还难做出高置信度的判断。流动性环境目前较为有利。国内经济处于衰退后期并有望进入复苏初期，也没有通胀的掣肘，国内的流动性将维持较为宽松的状态。海外方面，随着劳工市场供需矛盾的缓和，高通胀和联储持续加息带来的流动性压力也将有所缓和。过去一年多以来一直压制地产链上消费公司的政策在四季度迎来了大幅度的转向，特别是“保交楼”的一系列政策落地，竣工端数据已经出现了企稳，这对于家居主题的消费公司是重要利好。在组合标的的选择上，我们仍然会偏向长期竞争优势突出、即便外部环境不复苏也能依靠自身能力穿越周期的优质龙头公司，外部环境的修复更重要的是给这些公司一个稳定发挥alpha能力的环境，我们相信长期给股东创造价值的是进取的企业家精神、良好的商业模式和突出的竞争优势。 欧派家居|顾家家居|小熊电器|极米科技|美团-W|伊利股份|苏泊尔|晶晨股份|老板电器|敏华控股|
7177 浙商基金 向伟,胡羿 浙商智能行业优选混合发起式A 本基金主要以沪深300内各行业权重作为基准，采用基本面量化的方法实现对于各个行业的配置与轮动策略，选取性价比较好的子行业进行配置。所有的行业及个股交易信号，来自于浙商基金智能权益投资部的AI模型。每一个AI模型相当于一个专门的机器人，专门对细分行业、以及行业内各家公司的数据和策略进行比较和建模，进而发出具体的交易信号。根据内部资产配置模型，权益类资产的配置性价比持续位于较高高位水平，因此，组合在今年以来股票持续维持于较高的配置比例。市场前期热门版块随着估值的提升其波动性也在加大，为了应对这些潜在的结构性风险，我们依据基本面估值的性价比及时调整了版块之间的结构。2022年4季度组合行业配置重点在交运、军工、大金融、电子、家居。选股方面小幅暴露了流动性和非线性市值因子，并针对部分特定行业增加了Beta因子的暴露。同时，由于宏观经济基本面仍然处于底部复苏阶段，国内流动性有望继续维持宽松状态，我们预计在未来6-8个季度会逐渐在内需复苏的带动下走出盈利底部逐季改善的趋势，在未来一段时间会借助市场波动逐步向小盘成长和大盘成长方向倾斜。从目前宏观经济整体处于百废待兴的状态，而近期部分板块在首轮反弹过程中，估值率先完成了一定幅度的抢跑。从行业配置上，从行业基本面量化的胜率与赔率视角度量，对困境反转板块继续超配复苏的：航空、物流、电子、地产后产业链、医药；对估值提前抢跑的板块，在回避交易拥挤的情况下精选业绩可延续性较高的个股：社服、医美、计算机、机械、食品饮料、大金融；对估值业绩双高的板块，结合换手和波动率加大交易性波段：能源、有色、化工、高端制造、电力设备。四季度以来市场开启了新一轮周线级别的反弹，伴随着人们生活半径的约束解除，经济复苏预期开始扩散，最近2个月很多行业板块的估值已经率先修复甚至抢跑，本次我们会从以下几方面视角为各位投资者解读，对比于前几轮经济周期底部，当下的市场结构与未来复苏的节奏上会有何差异。（1）权益市场今年2次底部的对比首先，从业绩透支久期而言，沪深300自2022年4月底触底3757点（即透支业绩久期为T-1.0年），以来市场展开的周线级别D浪反弹，在7月上旬止步于120日线阻力位，4500点的沪深300对应的是2022年年中的业绩（即透支业绩久期为T+0.5年），2022年10月底E浪回踩至3496点（即透支业绩久期为T-2.0年），从股债性价比FED视角看来，相比4月底的21目前10月的底部达到了23，赔率上参考2016年和2019年基本可以确定是本轮经济周期的股价大底。最近2个月周线级别的反弹逼近4000点附近（即透支业绩久期为T-0.5年）主要是对于极度悲观情绪的修复，而未来一个季度内，当指数继续反弹至4200点附近时（即透支业绩久期为T+0年），FED触达中轨时会基本完成正常的估值修复，再往后的指数若要进一步上涨，则需要基本面业绩增速的强劲支持。接着从目前沪深300的技术形态看来，周线D浪反弹持续了11周，7月以来的E浪回调了16周，本轮周线级别反弹已经进行了10周，后续有望持续3-4周后会触达4200点上方的密集筹码区域。本轮指数经过了一个缩量磨底的过程后，MACD也从日线成功转化为周线级别的底部金叉。从中期视角，目前周线MA5、MA10、MA20均已黏连至3800~3900附近（PE估值均只有10~11X处于历史低位），而慢均线MA60已经逼近4250（PE12X），因此后续四季报与一季报的基本面利空对于估值进行最后一轮压力测试时，估值便宜的MA短中长周线便会一同形成周线级别强有力的支撑，进而从二季度开始构成未来1-2年胜率赔率均占优的周线级别均线多头排列的形态。从过去15年历史数据分布经验，当日线MA250慢均线估值便宜至13X以下时，突破成功率会提升至60%以上。（2）海内外经济环境的变化12月美联储议息会议加息50bps，是今年6月开启75bps的加息幅度后，首度缩短加息步长。由于上月议息会议后，鲍威尔已经暗示未来美联储可能放缓加息节奏以更好地观察和评估货币政策时滞的影响，加之近期美国CPI数据持续低于市场预测，因此12月加息幅度削减至50bps符合预期。在12月更新的经济预测中，美联储一方面下调了未来的经济增长情况，另一方面上调了通胀和政策利率水平，表明美联储在以加息抑制需求对抗通胀，且为达成目标将容忍经济增速下滑的政策立场并未动摇。本次会议加息幅度缩减至50bps，符合此前鲍威尔提出的“higherforlonger”的政策展望，即本轮加息周期顶点将比此前预期更高，而由于节奏放缓，加息周期的时间也将拉长。按照美联储给出的预测情况，到2023年Q4联邦基金利率将升至5.1%，在当前的政策表态下对应明年还将有75bps的加息。目前美联储加息节奏放缓的预期在方向上已得到兑现，对于加息步长的再度调整会出现在2月还是3月仍有分歧，政策利率演变路径仍将有赖于美国通胀的走势，目前能源供给瓶颈有所修复、租金价格的下行虽然滞后但是可预见地终会到来，劳动力市场是否能够恢复供需平衡将是未来一段时间影响通胀的核心变量。再看国内11月社融结构上，边际新增的变化是企业债融资同比大幅少增，这主要是由于11月债券市场调整较大，影响了一些企业的发债融资行为，因此企业债融资成为了11月社融同比最大的负贡献来源。其他方面的结构情况基本与上个月一致，表内信贷和政府债务融资继续拖累，而信托贷款同比少减规模较大，对社融同比带来正贡献。信贷投放上企业中长期贷款同比高增，其余均比较弱，尤其是居民中长期贷款同比少增3700亿元，指向地产销售仍然延续较差状态。从更长期的视角，用平滑后的中长期贷款数据增速（当月新增贷款数据3个月移动平均处理后，计算滚动12个月的新增规模的同比增速）来看，企业端中长期贷款增速已经连续五个月回升，居民端中长期贷款则延续下行，（裂口）分化继续加深。目前企业部门中长期贷款受益于稳增长政策的托举效应，但由于政策当前主要覆盖基建、制造业和地产供给端，居民端信用将是这轮信用周期里偏滞后修复的部分。往未来展望，对于经济流动性的总量观测，我们构建了“浙商广义货币”（即M3）并用其与官方M2的增速差来衡量“资金空转”或“监管收严”行为，历史上看资金的泛滥和收紧显著影响了金融市场利率的走势。过去两年“浙商M3-官方M2”在零附近的偏窄区间缓幅下行，这意味着市场并不存在明显的空转套利，也无从严监管行为，当前现券利率的走势更多由经济基本面决定。对于实体经济的复苏节奏观测，我们构建了“浙商实体经济融资”指标来表征实体经济吸纳的长期资金。实体经济融资企稳回升，且在“浙商基金总融资”中占比底部已出现，可类比2016年夏季、2020年夏季，在未来一年或对金融市场流动性产生一定挤压。（3）未来6-12个月市场结构的风险与机遇通过上述分析，我们得出的结论是目前A股市场的估值和情绪均已见底，赔率显著，然而海内外制约基本面复苏要素导致投资的胜率不确定性较大，因此接下来进一步从经济总量和结构层面分析一下未来大家担忧的风险和潜在机遇。首先从总量端，我们前面给大家展示过中长期贷款正处于非常疲软的状态，而其背后更加根源性的要素是过去一年时间窗口，我们正处于本轮库存周期的高点，一轮完整的库存去化过程往往需要持续12-18个月。从过去经验来看，无论是2012、2014、2018年产成品库存消化的前半程，中长期贷款的压力都是非常大的，因此A股市场的表现往往处于低位估值修复期，企业当期利润表较差，只能做多一些估值从被错杀到T-1年修复回T+0年的估值端修复的收益；而当产成品库存消化至后半程，经济基本面逐步会步入供不应求的状态，企业当期营收在低位拐头，A股市场会进入经典的戴维斯双击，估值会率先抢跑至T+1甚至T+2年，全市场基本很难以舒服的估值买到被错误定价的资产。本轮的库存去化过程，同时叠加了中美经济景气周期错位，以及内需疲软，因此我们预计本轮的库存去化周期可能会延长至18-24个月，即主动去库窗口以及企业利润表的筑底延续至2023年Q2，而2023年Q3会步入下一轮经济周期的被动去库存窗口以及企业利润表的景气上行阶段。其次从经济基本结构而言，目前中国经济内需消费偏弱，而地产和基建增速尚处于底部，唯有部分出口数据维持较强的韧性。从12个月滚动增速来看，细分的四类结构均延续下行，横向比较下行斜率，生产相关出口品类韧性相对强于消费品类。耐用品增速继续保持了较高的回落斜率，目前正在接近零水平。前期韧性较足的出行消费品滚动增速继上月回落1.1个百分点后，11月增速下滑幅度走阔，增速较上个月下行2.1个百分点。根据出口金额增速，以及和美国经济繁荣度领先性较高的耐用品增速来看，美国经济筑底尚需6~9个月的时长，这也会在2023上半年制约中国产成品库存的去化速率。最后，从市场微观结构的数量化指标来剖析，以行业品种均衡的中证500指数为例，相比于今年4月的底部，中证500当期ROE的预期已经从10%下修至8%，业绩增速预期已经从+35%下修至+0%，代表市场分析师一致性预期的泡沫化指标已经从-15消退至-40，代表市场交易拥挤度的筹码留存率指标也从4.0改善至4.近两个月来市场缩量筑底，也表明了空方势能基本耗尽，而多方还处于谨慎观望，等待更明确的基本面反转的右侧信号。随着经济基本面复苏逐步明朗，我们前期文章中预判的由于三季报业绩潜在暴雷的隐含风险已经在大盘周线E浪回调的过程中逐步被兑现。而对于未来6-8个季度我们预计中国实体经济将在内需为先导力量的带动下，走出环比逐季盈利改善的趋势。因此后续我们建议可以逐步提升投资组合在投资久期上的风险敞口，借助市场波动逐步增配估值业绩均见底的高成长品种。 中国国航|中国南方航空股份|金禾实业|东方财富|春秋航空|睿创微纳|兆易创新|宁波银行|吉祥航空|日月股份|
2967 浙商基金 白玉 浙商大数据智选消费A 本周期内我们减仓了部分消费增加了医药生物的配置。近期市场预期经济复苏，注意力都放在消费上，但我们认为消费在经济复苏的顺序并不是最靠前的，只是之前超跌，加上确定性强所以率先反弹。但如果按照这条逻辑演绎下去，医药是比消费更确定的板块。作为扩大内需受益的板块之一，大部分医药品种也是这两年受损比较严重，也同样受益于近期诊疗量的提升。尤其是我们观察到，20年以来院内诊疗量出现较大幅度的下滑，而每次边际好转都会迎来诊疗量的恢复，但至今仍未恢复到19年的水平，加上我们已进入深度老龄化社会，正常情况下院内诊疗量应保持5%-10%的增长，因此医药也属于典型的困境反转行业。展望23年，我们看好医药及整体消费的行情。对于医药板块，短期来看感染率上升会刺激自我诊疗的发展，相关药品会出现爆发式增长。中长期来看，院内诊疗的恢复会增加治疗型药品，耗材的需求。而近期社交活动的增加也会增加大家对于医疗美容，消费医疗的需求。经过2年多的调整，虽然医药近期有所反弹，但估值仍处于过去20年10%左右的分位水平。对于消费来说，20年以来居民累积了超过4万亿的超额储蓄，这些都将成为消费能力的蓄水池。只不过缺乏的是消费的信心，但我们观察到22年3季度以来，居民对于就业及消费的信心在修复。因此，我们认为不应低估中国经济和消费的韧性，我们对23年的消费仍抱有信心。对比海外消费的复苏节奏，虽然各个国家受到财政刺激及放开顺序的影响，表现参差不齐，但可以借鉴的是，商品消费的复苏快于服务消费，而其中高消费群体及年轻的人消费表现更好，因此我们在消费中继续看好高端白酒，医美，啤酒，休闲服饰，珠宝，家电等细分领域。 贵州茅台|青岛啤酒|海尔智家|爱美客|开立医疗|迈瑞医疗|重庆啤酒|片仔癀|华特达因|华东医药|
11431 泰达宏利基金 周少博,吴华 泰达消费服务混合A 2022年四季度组合净值表现基本符合预期。本基金坚持的投资策略是精选消费服务细分景气行业，持有卓越龙头公司。四季度来看，国内防疫政策转向，但全国范围也可能面临阶段性的疫情冲击，导致相关行业股价波动较大。同时我们针对2023年一季度的市场情况对组合做了前瞻性调整。展望2023年一季度，第一点，也是最重要的一点，疫情管控政策已经确定性转向，所谓开弓没有回头箭，这对于明年消费场景恢复、经销商信心、品牌端的信心等都有非常重要的意义。第二点，经历了三年疫情，整体居民端可支配收入受到了一定程度的影响，在疫情全面转向放开后，对于实际消费力的影响程度有待观察。但是，仍然会有一些确定性恢复的子行业在疫后具有业绩加速的潜力。第三点，整体大消费领域的供给端已经发生了比较大的变化，品牌端集中度提升趋势明显，渠道端也开始整合，这也将给明年的复苏带来变化。下一阶段，本基金会继续投资于消费服务细分行业里的优质公司。行业配置上，仍然看好我国消费服务相关行业和公司的确定性机会，但子行业集中度上将保持相对均衡，力争能够在获得确定性收益的同时避免宏观或者政策层面不确定性对组合造成的冲击。个股配置上，尽量回避估值较高的个股，在业绩增速和估值中尽量做到平衡。 国邦医药|北京城乡|健之佳|今世缘|贵州茅台|钱江摩托|盛航股份|泸州老窖|一心堂|瑞普生物|
162208 泰达宏利基金 张勋 泰达宏利首选企业股票A 四季度，由于市场大部分时段处于“业绩真空期+政策密集期”，历来是A股市场风格波动较大的一个季度。今年4季度，在宏观层面，继续维持了较弱的现实（国内方面继续延续前三个季度的经济低迷，国际方面亦延续了高通胀及美联储的持续加息、地缘政治局面）；但伴随着中共二十大成功召开、美国中期选举的完成，全球进入了新的政治周期，并围绕这一重大变化发生了更多深层次的调整，具体体现为：国内疫情防控政策调整、地产三支箭政策的出台标志着在可见的时间维度内，中国生产生活的主要矛盾转移到稳定经济大盘上来，中国对外关系（尤其是中美关系）出现了阶段性缓解的窗口期。在上述剧烈的宏观环境变化下，投资者预期从悲观、波动较大逐步转向乐观和稳定，市场风格出现变化，跟政策调整相关的领域（地产产业链、出行链、消费链等）表现较好；而新兴成长领域在存量市场环境下表现相对较弱。操作层面，四季度，在市场“强政策、弱现实、预期波动大、存量资金”的特征下，本基金在维持产品契约和投资理念的基础上，积极拥抱变化，调整部分仓位到受益宏观环境调整的方向，如地产产业链、社会服务业、医药等；对于作为底仓的增量经济环节，在波动中优化配置，将仓位集中到更核心、竞争力更为突出、基本面更为坚实的标的上。 隆平高科|石英股份|阳光电源|七一二|中天科技|大北农|北方华创|东方雨虹|亿纬锂能|迈瑞医疗|
1267 泰达宏利基金 魏成 泰达宏利蓝筹混合 2022年四季度市场先抑后扬，政策预期主导了市场主要矛盾。消费复苏板块在四季度有较为明显的超额收益，而新能源等资产调整幅度较大。本基金遵循蓝筹价值的选股标准，目标是努力赚取优质公司稳健成长的收益。本报告期内，本基金的选股主要从以下三类资产中选择，第一、消费医药类价值资产，从盈利能力、生命周期、成长性和确定性等维度看，这类资产大概率能通过长期稳健的成长给股东创造优异的回报。而经过近2年的估值消化，此类资产已经具备较高的性价比。第二、从未来十年的国际形势看，全球化趋势逆转，中国将全面攀登科技树，任何进口占比较高的卡脖子技术都是潜在的突破点。因此半导体、军工、转基因种子、先进医疗器械等行业将迎来政策支持和行业快速成长。第三、高景气的新能源行业，未来2年很可能将仍旧维持较高的增速，不管是赔率还是胜率都相对较高。报告期内，本基金持续减仓地产类资产，并增加新能源、军工、半导体和消费等资产的配置。展望明年，全球经济面临较大的衰退风险，因此出口产业链的压力仍比较大。地产政策边际放松，叠加疫后修复，居民消费信心指数回升，预计疫后改善的资产明年将有比较好的表观增速。 派能科技|湘电股份|新莱应材|菲利华|科达利|北方华创|拓荆科技|中国平安|大金重工|康龙化成|
5903 泰达宏利基金 张勋,孙硕 泰达宏利绩优混合A 2022全年市场波动较大，且受宏观变量、全球外部环境变化影响较强。一季度，市场对经济增长的预期不乐观，市场出现了较大的回撤。但二季度随着疫情得到控制，复工复产逐渐开展，市场对未来经济的信心增强，因此进入5月市场取得了较大的反弹，尤其是在成长领域。而进入到三季度，尤其是8月中下旬，伴随着美联储加息、海外形势等原因，市场出现了较大的波动，各个指数都出现了不同程度的回撤。市场进入到四季度，国内的疫情管控政策出现了较大的调整，复苏相关的行业和公司出现了较大的涨幅。海内外的疫情防控措施以及相应的政策节奏不同，从而不同的市场进入了不同的金融周期和和经济周期。从国际来看，美国经济复苏强劲，但通胀水平持续高企，市场在担忧美国有可能进入到滞胀甚至演绎到衰退的阶段，美联储收缩货币和加息预期不断提升。欧洲部分国家已经开始加息，全球货币形势边际变化开始出现。而从国内来看，omicron毒株的传染性显著高于delta，因此我国在2021年表现出制造业部门的红利在2022年产生了一定的压力。而出口部门又面临着外界因素的压力，因此依然有较大的不确定性。在地产、基建持续控制和消费部门不振的背景下，整体经济压力逐步显现，在2022下半年压力依然存在，中央政治局会议和经济工作会议开始启动逆周期、跨周期调节，货币和财政宽松预期强烈。而因为海外加息的政策，汇率也有可能承受较大压力。因此我们面临一个较为复杂的形势。上述背景下，在2022年一季度，不同类资产表现各异，市场开始向分化方向发展，1）受益于通胀的煤炭等周期类资产表现较好；2）未来受益逆周期、跨周期调节的金融、基建、地产产业链开始表现；3）以新能源、半导体等为代表的增量经济在2021年累积的过高涨幅下出现回调；4）消费品预期基本面2022年仍未发生实质性反转。而进入到二季度，随着omicron毒株得到有效的控制，深圳、上海、长春、北京等地的“动态清零”措施得到有效实施，复工复产开始如火如荼进行。因此市场出现了较大的变化，1）受益于通胀的煤炭等周期类资产、受益逆周期、跨周期调节的金融、基建、地产产业链由于资金的“跷跷板”效应表现相对平淡；2）以新能源、半导体、军工为代表的高端制造业在大幅度回调之后出现比较大的反弹；3）消费品尤其是受益于疫情放开的品类受益明显。三季度，各方面的压力和担心都愈发显现，1）以新能源、半导体、军工为代表的高端制造业在有了较大幅度的涨幅之后呈现了一定程度上的回调；2）煤炭、地产等周期类资产表现强势。四季度，随着疫情管控的放松预期以及在政策上的快速落地，1）以食品饮料为代表的消费类、服务行业，在疫情期间受损严重的，预期在2023年实现基本面的反转，因此短期获得了较大的涨幅；2）地产行业政策频繁颁布，也在阶段性有明显的超额收益；3）成长类的行业，虽然同样受益于疫情管控的放开，但是边际变化相对没有之前受损的行业明显，而且市场呈现明显的存量资金市场，因此一定程度上呈现了“被提款”的效应。投资操作方面：四季度，本基金继续按照自2021年四季度定的调仓原则进行操作，即：由过去的纯价值投资调整为投资价值创造的公司，增加了成长性、行业景气度在投资选股决策中的权重。展望未来，货币和财政的放松都值得进一步期待，市场在大幅度反弹之后，将进入震荡格局。短期来看，管理层将对短期的增长风险更加关注，逆周期、跨周期调节落地将增加了市场可选择配置资产的种类——地产产业链、基建产业链、金融等；而如果拉长到全年维度，经济压力大，确定性成长更为稀缺，风电、光伏、电动车具有稀缺的成长性，增量经济方向是国家战略，继续享受行业贝塔，在2021年累积了较大涨幅之后，在2022年成长类资产的估值和增长之间预计寻找新的平衡点。在上述判断基础上，本产品将维持近期的操作，在基金契约范围内，以价值创造作为投资理念，以成长性、行业景气度为选股标准，优选景气度高、政策支持和值得长期持有的领域。 阳光电源|德业股份|科士达|大金重工|中天科技|宝胜股份|派能科技|禾望电气|华厦眼科|起帆电缆|
8353 泰达宏利基金 刘欣 泰达宏利消费混合A 四季度市场出现明显的风格切换特征，尤其在11、12月，市场风格呈现出以金融地产为代表的低估值风格与以消费龙头为代表的高盈利质量风格齐涨，而新能源代表的成长股承压的特征。在此过程中，广泛中小盘股票有相对平稳的收益。资金面看，11月后北上资金出现明显持续净流入特征。港股方面，四季度市场出现明显回升，此前受压抑较大的低估值地产与科技股上涨较多。美股方面，四季度低估值股票有明显上涨甚至回补年初以来跌幅，而成长股止跌。综上，主要市场在四季度都体现出明显的低估值股票占优上涨特征。作为行业基金，本基金在操作中，严格遵守合同行业规定，投资于消费行业，即合同约定的可选消费、主要消费、医药卫生三个一级行业。在投资风格上，选择消费行业中具有定价能力的行业龙头，同时兼顾成长、估值、景气等因素，努力持续选取具有超额收益的股票，持股保持适中的集中度。本报告期内，本基金增加了医药、食品饮料、家电板块的配置，减少了农林牧渔、电力设备及新能源、汽车板块的配置。展望未来，维持上季度整体权益资产估值分位数较低，处于投资价值较高区域的判断，而局部领域的投资拥挤有一定缓解。而另一方面，海外高通胀等问题有一定缓解迹象，市场悲观预期亦有所缓解。大类上看，维持之前观点，即从配置的角度可以作为底部配置区间，逐渐增加权益配置，但需保持一定耐心且有一定波动承担能力。风格上看，短期经过一定风格切换后，未来各风格表现趋于平衡，但与上季度观点差异在于需重视防疫政策、地产政策优化背后的整体投资逻辑以及北上资金重新加速流入背后高盈利质量类风格尤其是消费行业的投资机会。基于基金合同与投资观点，我们的配置偏向于具有真实业绩成长、估值合理的消费行业股票。本基金在持仓上保持适中的集中度，以期平衡组合风险。本基金作为行业基金，其业绩波动除了受市场整体影响较大外，也受到合同约束的行业影响，提醒投资者仔细阅读基金合同，了解相关投资风险。 海尔智家|泸州老窖|爱美客|贵州茅台|长春高新|洽洽食品|中国中免|华康股份|比亚迪|一心堂|
14807 泰达宏利基金 王鹏 泰达宏利景气智选18个月持有混合A 四季度压制市场的两大政策出现迅速转向。市场风格向前期被长期压抑且持仓较低的消费、金融、周期行业显著变化。而过去两年有独立产业周期的行业由于边际受益小，在目前存量博弈的市场中被持续抽水。短期业绩不佳的行业被认为周期向上，短期业绩高增长的行业被担心不持续。这种弱现实、强政策的预期驱动的行情导致我们的净值大幅回撤。但我们认为股价不会一直被政策预期驱动。预期边际变化达到高点后，之后的驱动力就会开始减弱，市场将进入等待预期兑现的状态，决定后期涨幅的核心会逐渐变化到未来两年兑现业绩增长的能力。当前时间点我们仍然坚持“投资景气行业龙头，追求戴维斯双击”的方法。选择那些长期空间大、短期业绩好的公司，回避短期主题催化透支明显的公司。这种方法核心是追求业绩超预期带来的估值业绩双升，长期超额收益明显，但在讲逻辑不讲业绩的阶段会相对弱势，但拉长时间我们方法的风险收益比仍然会突出。影响市场的因子太多，每个阶段都有不同的因子主导市场。我们要追求更高的胜率，就需要找出长期最客观的因子来做判断。我们坚持投资符合时代产业趋势的行业，特别是其中业绩增长出色的公司，努力获取超额收益。本基金作为全市场基金，我们将按照我们投资景气行业龙头的投资方法，灵活选择业绩超预期概率更高的行业，力争把握中国经济转型的历史机遇。 大金重工|阳光电源|中天科技|东方电气|东方电缆|德业股份|派能科技|科华数据|科士达|英维克|
162211 泰达宏利基金 师婧 泰达宏利品质生活混合 A股市场四季度波动率加大，但呈现触底反弹的趋势。四季度，国内一系列重要会议和政策在相继推出，二十大成功闭幕标志着中国的新政治周期的开启，防疫政策的转变使得市场对国内经济复苏的预期提到了一个新高度，疫情防控和经济发展内在需求的平衡态度开始转变。由于疫情转向，疫情压力有所抬升，短期对消费，出行数据带来压制，市场交易情绪受到影响，四季度国内市场处于宏观数据低点和政策强支持的拐点。政策方面，防疫政策不断优化，二十条，新十条相继推出改变了市场对于疫情防控的预期；地产方面，12月中央经济工作会议中高层重申房地产的支柱低位，同时重点表述了扩大内需的重要性，明确房地产消费位列内需之首。海外方面，四季度美国通胀和核心通胀均有超预期回落，市场对于通胀的担忧有所缓解，从FOMC的表述中，美联储虽然对于通胀降温依然保守，但是通胀的同比增速在明年将明显回落，大幅加息的预期减缓，对于国内权益市场有正向支持作用。在政策支持下，四季度A股市场的风格相较之前有所转换，市场更偏好价值风格，市场由小盘成长转为大盘价值，特别是前期受到地产拖累较多的板块如建筑建材，地产，银行板块估值有了较大反弹，同时在疫情政策调整后，消费板块在四季度也有了比较突出的表现。估值方面，市场依然处于低位，沪深300指数市盈率为10倍左右，PB为1.63倍。报告期内，在基金的操作方面，四季度逐步增加了疫后受益的消费板块的配置，但依然持有长期受益成长板块的配置。消费板块虽然受益于复苏，但是估值相对合理需要业绩的持续跟踪验证，成长风格依然具有长期配置潜力，组合整体结构依然保持均衡。四季度成长板块表现落后，整体对冲了一部分价值板块的涨幅。债券方面，资金面略有收紧，价格中枢抬升，债券收益率大幅调整。我们采取商金债打底，精选信用的策略，杠杆水平不高，久期适中。 伊利股份|温氏股份|圣农发展|贝泰妮|爱美客|立高食品|登海种业|苏试试验|大金重工|石英股份|
162214 泰达宏利基金 庄腾飞 泰达宏利中小盘混合 领先中小盘基金是中小盘GARP风格，投资方法上通过中观细分行业比较和戴维斯双击个股的挖掘力争为基金持有人获得更高的超额收益。投资方向上我们更加聚焦在先进制造领域，集中投资那些仍然处在快速成长期、行业内有领先优势的新兴领域优质公司，包括先进制造、消费医药等领域。今年四季度A股流动性宽松，政策环境友好，但是国内经济基本面压力较大，公共卫生环境变化也比较大，导致权益市场风险偏好的持续波动。我们认为A股市场今年投资逻辑是比较清晰的，业绩高增长和确定性始终稀缺，所以，受益国际能源价格上行的煤炭，光伏储能等一次清洁能源在前三个季度的A股市场上都得到市场投资人的一致认可。在第四季度，伴随市场对走出三年公共卫生事件冲击的信心越来越足，因此前期超跌的金融地产、消费医药等品种有比较显著的反弹。在四季度的投资中，我们的组合在配置方向上，坚持集中在光伏组件、风电和储能的投资方向。这个投资方向，既考虑了成长风格中小盘股的投资，也考虑了未来三年长期的行业成长性。与此同时，我们也会紧密观察国际地缘政治和产业政策对国内企业参与国际供应链的负面影响。着眼未来12个月的投资，我们高度重视市场的投资主线在2023年可能从能源方向转向国内内需的调整，从而带来组合超额收益的风险，因此也在2022年四季度的时候，我们重点在医药领域对那些具备长期竞争力的，性价比高的底部品种进行了配置，努力挖掘这些领域的阿尔法成长机会，也帮助组合去平衡基准指数中重点行业如医药的潜在上行风险。 阳光电源|东方电气|德业股份|天合光能|东方电缆|科士达|盛弘股份|亨通光电|晶科能源|中天科技|
9141 泰达宏利基金 吴华 泰达价值长青混合A 2022年4季度，宏观经济有所下行，宏观政策密集出台。10月份和11月到12月的政策有一定的变化。在这种情况下，市场短期预期出现了明显的方向性变化。因此市场经历了大幅度的震荡和行业轮动。10月，消费相关的板块大幅度下跌，11月到12月，消费相关的板块又经历了较大幅度的上涨。与此相反，成长板块在10月表现较好，11月到12月表现较差。目前来看，军工行业、半导体国产设备行业和高端医疗器械行业块依然是长期成长空间较大且行业竞争格局较好的行业之一。房地产行业虽然受益于短期房地产刺激政策，但在“房住不炒”的大基调下，房地产政策的刺激力度和持续性仍需观察。防疫政策优化会给商业零售和社交型消费带来边际上的正面拉动，但中期来看，消费的复苏受居民收入和疫情的影响较大，后续恢复的情况也有待进一步观察。基金长期的操作思路依然是锚定长线空间广大且行业竞争格局较好的行业，精选具有阿尔法的龙头公司，长线持有。 迈瑞医疗|北方华创|紫光国微|苏试试验|西部超导|拓荆科技|振华科技|华海清科|中科曙光|七一二|
14416 泰康基金 陆建巍 泰康研究精选股票发起A 宏观经济在2022年四季度再度遭受到了疫情较为严峻的考验，也见证了防疫政策的转变。10-11月在动态清零的原则下，冬季防疫难度显著加大，消费活动明显下行，出口也在外需走弱的背景下出现了明显的降速。地产政策继续边际放松，但受制于疫情扰动和居民预期，地产继续在深度负增长的底部徘徊。进入12月，防疫政策明显调整，各地陆续进入到闯关期，部分城市率先达峰。12月的经济活动延续低迷，但随着各地陆续完成第一波感染，预计2023年初经济或能看到改善，主要体现在消费和服务业部门，地产预计能逐步低位弱企稳，但出口继续限制经济反弹的高度。权益市场方面，防疫政策的变化是四季度市场最大的基本面特征，市场在底部有所反弹。从大盘和板块上来看，上证综指上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，中小板指上涨0.19%，创业板指上涨2.53%。其中，商贸零售、消费者服务、传媒等板块表现相对较好，基础化工、石油石化、煤炭等行业表现不佳。权益投资方面，基于较低的估值和对宏观经济的乐观预期，本基金四季度仓位有所上行，在防疫药物，出行链，消费等领域进行了布局，取得了一定的收益。展望后续，经济的复苏仍旧是市场方向的核心决定方，本基金将根据宏观经济的修复节奏，在价值和成长领域灵活布局。 腾讯控股|隆基绿能|泸州老窖|宁德时代|一心堂|万华化学|立讯精密|药明生物|晶澳科技|唯特偶|
10874 泰康基金 宋仁杰 泰康品质生活混合A 宏观经济方面，一方面，四季度新一轮政治周期开启，地产和防疫政策开始有所转变，同时国际关系和美国通胀等外围环境也有所改善。总体来看，2022年对市场造成巨大冲击的内外部因素，明年很难更差，甚至有改善的可能。另一方面，经济上却要面对现实，外需向下、库存偏高、房地产中枢下移和制造业信心仍然是当前经济的困难。强预期和弱现实构成近期主要的市场宏观的主要观点。从市场表现来看，四季度股票市场震荡向上，疫后复苏方向表现相对较好。投资上，我们坚持以获取稳健的相对收益为目标，当前行业均衡配置。在行业配置方面，我们让组合配置更加均衡，整体以食品饮料、通信、计算机、医药等为主，同时降低了整个组合的估值。 贵州茅台|中国移动|亨通光电|洋河股份|华东医药|人福医药|北路智控|中南传媒|行动教育|大秦铁路|
1970 泰信基金 董季周 泰信鑫选混合A 2022年Q4以来，市场震荡向上，创业板综指领涨，行业层面商贸和消费者服务领涨。组合在Q3季度配置基础上，重点为2023年作调仓准备，Q4操作上增持了军工，小幅减持了半导体，但其结构有所调整。回望2022年，市场依旧跌宕起伏，外部事件冲击也层出不穷，“疫后复苏”和顺周期这两个方向超额收益显著。组合在2022年遭遇重大挫折，也收录了产品管理以来的最大回撤，现在回望，主要原因年初对于半导体下游需求下滑幅度判断失误，在发现症结时已然浮亏严重，在其他领域的投资机会捕捉和浮亏持仓产生的机会成本的抉择上进退维谷。展望2023年，国内经济增长预计触底回升，市场行情仍将以结构性机会为主，市场风格将偏向在中小市值的硬核科技股，组合将以此在23年展开投资布局，后续持股集中度会适度降低。 臻镭科技|紫光国微|帝奥微|宏微科技|峰岹科技|澜起科技|东微半导|纳芯微|思瑞浦|圣邦股份|
5535 泰信基金 徐慕浩 泰信竞争优选混合 政策方面，中央经济工作会议于12月中期召开，会议强调要“大力提振市场信心，把扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来”，同时多次提及“高质量发展”。我们认为23年以内需为主导的稳增长将是重点的政策方向，财政政策会更加积极，货币政策将维持宽松。企业盈利方面，3-4季度在库存损失、需求受限等多重因素压制下，中游制造、服务业等都已出现盈利的阶段性低点，我们预计23年开始，随着疫情放松、稳增长政策落地，需求有望弱复苏，企业盈利出现一定程度的改善。估值方面，整体市场目前处于过去10年中的估值较低位置。市场方面，A股4季度先抑后扬，在疫情防控放松的背景下，大消费、大健康等领域出现较大反弹。展望23年，我们认为在流动性宽松、经济企稳这个组合下，A股的表现将会更为积极，结构方面，医药消费科技仍然是我们的战略配置，同时组合增配了部分跟经济相关度高的领域。 桐昆股份|昭衍新药|中天科技|宁波银行|贵州茅台|杭州银行|分众传媒|宁德时代|益丰药房|英维克|
3333 泰信基金 董山青,朱志权 泰信智选成长混合A 季度初受美国持续加息影响，外资出现了新一轮的流出，导致核心资产优质大公司出现了较大幅度的下跌；11月份美国通胀数据进一步回落，国内地产扶持政策一波接一波，疫情管控政策也在发生实质性的变化，市场开始见底回升，各类资金争相入市，风险偏好也在开始逐步修复，价值蓝筹更受青睐。进入12月，经济面临新的下行压力，政治局会议和中央经济工作会议胜利召开，稳健货币政策开始更有力度，稳增长政策进一步加大。四季度先抑后扬再调整，总体小幅上涨，消费板块表现相对较好。报告期内，本基金的资产秉承基金契约精神,以具有突出产业竞争力的核心资产作为投资标的，同时兼顾行业均衡配置，在稳健的前提下，确保投资者利益。 贵州茅台|万华化学|保利发展|伊利股份|兴业银行|青岛啤酒|上海医药|中国中免|山西汾酒|海尔智家|
13757 泰信基金 王博强 泰信均衡价值混合A 2022年四季度，市场震荡向上，在疫情政策调整前后，市场风格发生了较大的变化。我们四季度维持了对新能源、芯片等核心仓位的配置，我们调整了医药板块的配置，对部分品种进行了减持。同时我们增加了黄金板块的配置。 同益中|赣锋锂业|西藏矿业|天齐锂业|巨化股份|永兴材料|银泰黄金|山东黄金|澜起科技|中矿资源|
290008 泰信基金 黄潜轶 泰信发展主题混合 2022年四季度，市场整体呈现震荡走势，市场活跃度有一定回升。四季度市场预期后续有望复苏的行业表现相对较好。本季度本基金整体仍维持相对较高的仓位，在反弹过程中适当降低了一定的仓位，结构上继续以具有持续发展前景、预期过度悲观、估值相对低估的行业及公司为主。 融捷股份|赣锋锂业|天齐锂业|江特电机|恩捷股份|西藏矿业|雅化集团|川能动力|宁德时代|天华超净|
13072 泰信基金 陈颖,朱志权 泰信医疗服务混合发起式A 医药板块在今年四季度总体表现亮眼。9月底医疗设备贴息贷款政策的推出催化了市场对医药板块价值挖掘的热情，同时随着后续骨科牙科等医疗器械产品集采规则和结果相对温和的趋势，医药的关注点很快扩散到了仿制药、中药等更多的子行业，从周期性强一点的政策驱动机会，往更健康更有持续性的长期投资逻辑演绎。11月之后随着疫情防控政策的优化，防疫相关板块和个股以及预期复苏的消费医疗轮番表现，如中药、感冒药、药房、眼科牙科等。四季度医药各个子板块虽然轮动快波动大，多数板块的表现持续性不强，但对我们明年投资方向的很重要的提示和预演，除了直接受益疫情的退烧药等防疫产品的公司，不少公司的表现是基于2023年投资逻辑的提前反映，但因为短期基本面业绩数据得不到支撑而回落，表现出波动大的情况。展望23年，我们认为医药板块的投资机会是非常丰富、全面开花的，大部分行业里都会产生有机会的公司。从行业基本面层面看，过去三年，医药的大部分子行业是受损于疫情的。因为诊疗秩序的不正常，我们难以正常预期企业的经营趋势，尤其是经营改善的企业很难从基本面上得到验证。此外过去三年大部分医药产品在估值上又受到了集采的压制。看2023年，这两个最重要的行业基本面和估值压制因素在消除、或者在被充分预期基础上缓和，而估值依然在过去五年的低位。随着感染波峰在全国范围内的逐渐过去，医院的正常诊疗秩序恢复，相信我们能看到医药作为必选消费的强劲韧性，在基本面持续向好的数据支持下，相关的行业和公司会有持续性表现。我们认为23年医药的机会是比较多且分散的，不会是过去几年扎堆在某些板块避险，选子行业的行情。我们会更加下沉研究，在相对均衡的行业配置中，精选有机会的个股。 百济神州|华东医药|康龙化成|爱博医疗|华厦眼科|一品红|特宝生物|老百姓|太极集团|开立医疗|
13469 泰信基金 吴秉韬 泰信低碳经济混合发起式A 报告期内，经济基本面方面，12月全国制造业PMI环比较11月下行1.0个百分点至47%，PMI延续9月以来的下行趋势。需求端方面，12月新订单指数为43.9%，相较11月下滑2.5个百分点，连续6个月处于荣枯线以下；生产指数为44.6%，较11月下滑3.2个百分点，下滑幅度大于新订单，主要是疫情对生产的冲击。价格方面，12月主要原材料购进价格指数回升至51.6%，出厂价格指数回升至49%，主要缘于黑色系价格在经济复苏预期的推动下走强，而石化、有色、建材等行业价格明显走弱。12月PMI原材料和产成品库存指数分别为47.1%和46.6%，仍然位于荣枯线以下。在供需双弱的背景下，企业仍在主动去库存，这与工业企业产成品库存数据下滑相对应。12月非制造业商务活动指数回落至41.6%。建筑业商务活动指数小幅回落至54.，主要缘于天气转冷制约各地开工。服务业商务活动指数续降至39.4%。一季度是政策提振信心和内需的重要窗口，货币和财政发力强度是接下来关注重点。流动性方面，12月四季度央行货币政策会议，延续了12月6日政治局会议、中央经济工作会议的表述，总量方面，本次例会新增“加大宏观政策调控力度”，保留了“加大稳健货币政策实施力度”，并重提发挥货币政策工具“总量和结构双重功能”。我们认为在经济恢复尚处于脆弱的阶段，货币政策宽松的逻辑并未发生显著变化。本基金四季度仍保持光伏储能等低碳板块为主要配置。 明冠新材|鹏辉能源|福斯特|卡莱特|中天科技|奥特维|阳光电源|科士达|帝奥微|石英股份|
6336 泓德基金 苏昌景,张天洋 泓德量化精选混合 2022年四季度，伴随着二十大会议、疫情防控规则的改变等重大事件的发生，市场波动较大，市场情绪经历了剧烈的起伏。在这样的背景下，市场风格在四季度也出现了一些较为显著的震荡，例如一部分高质量、高成长风格的上市公司，其股价就承受了相当程度的波动。而这对本产品的表现，也造成了一定的影响。着眼2023年，中国经济依旧面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。如果未来推出进一步的刺激政策，或可以支撑实体经济和金融市场共同对抗挑战。在积极的方面，中国还未发生通胀，财政和货币政策有较大的操作空间，这为刺激政策的推出提供了宝贵的资源。但另一方面讲，海外经济体受制于高通胀，尤其美国在美联储加息一段时间后，未来有陷入衰退的可能性，这些因素也可能在全球联动的背景下为A股市场带来不确定性。我们将持续不断地对量化多因子体系进行深化和丰富，尤其重视提高产品在不同风格市场环境中的稳健获益能力，力图为投资者提供更具适应性的产品和更好的投资体验。 东方财富|中信证券|华电国际|宋城演艺|巨化股份|通威股份|吉林敖东|中文传媒|药石科技|联化科技|
1500 泓德基金 邬传雁 泓德远见回报混合 过去几年，资本市场经历了剧烈的震荡，也让我们再次体会到，超预期事件作为一种长期因素存在或将成为一个基本现象，只是超预期事件什么时候会发生，发生的程度如何，大多难以预测。四季度是市场预期逐步恢复的一个季度，随着疫情防控政策的放开以及稳增长政策的不断出台，企业经营预期好转，市场也出现了一定的右侧迹象。发展到眼下这个阶段，市场对2023年的经济复苏正在逐步走向共识，但对于已经反弹的市场，是否已经一定程度反映了这种预期，又出现了新的疑虑。本基金理解，对未来的市场走势，是投资者始终希望搞清楚的事情。以前做投资的时候，本基金的基金经理试图用七个因素的模型去判断未来一年或者一个季度的市场走势，但多年实践下来，发现这其实很难有效地帮助我们提升分析判断的概率。本基金的基金经理也更加意识到，影响资本市场走势的因素非常多，不止几种甚至几十种，很多因素长期存在，只是显现的时间难以预测。市场作为一个复杂系统，始终以出人意表的方式运行，大家穷尽所知去分析它，但在预测层面却难免挫败。原因大概有两点：一是尽管我们通过学习不断提升自己的认知，但也需承认许多因素都在我们认知范围之外；二是更重要的一点，人们常常习惯于将具体数据或是已经出现的因素纳入我们跟踪研究的范围，因为这些数据和信息是更容易获取的，且对市场的影响也是比较直观的；但还有更多难以量化的因素，随着时间的推移动态变化，它们一旦显性对于市场的影响巨大，但因为短期难以被观察，或者很难获得显性的数据、结论，所以人们不习惯去跟踪它们，甚至选择性地忽视它们。这是芒格所提出的“错误衡量易得性倾向”，是说人们总是倾向于认为容易得到的信息是更加重要的，从而在做决策时赋予它们更高的权重，甚至是全部权重，但对于市场的长期运行规律而言，这种做法是不客观的。所以，完成准确预测市场中短期趋势的任务是有难度的。在实践中，虽难有好的方法去解决预测的问题，但我们需要正视由这个问题所带来的判断和认知偏差。正视这个问题的第一步，是承认人类认知的局限性。我们大多数的认知来自于经验、见识、成长经历、惯性思维，不同的人对于世界的触摸如同盲人摸象，只是获得信息世界的冰山一角，或只困于各人的“信息茧房”。我们的时间、精力和知识都非常有限，所以才需要更加聚焦。多年的投资经验告诉我，与其花费大量的时间资源去捕捉一半的概率会出错的东西，不如把目光聚焦在更加容易做出大概率判断的事情上。在本基金看来，对少数上市公司的研究，是我们在能力范围内能够做到的大概率分析判断的事情。我们聚焦于此，去反复求证其数据和事实的可靠性，去推演逻辑和结论的合理性，去跟踪和理解其中的变化，在这些工作之后，我们希望找到的是符合长期价值规律、能够从市场的短期干扰中走出来的优质标的。当然，在承认短期因素对于市场的干扰难以构成决定性影响之外，我们依然需要对影响市场长期走向的因素进行跟踪和研究，哪怕很多因素只是潜在的、非显性的、频率较低的。这些因素包括各种自然灾害、地缘政治变化、经济转型升级、高效企业管理的演进、投资价值创造规律的演进、信息传播速度变化、人口（投资者）结构变化、投资者行为和心理的演进等等。我们需要与更多行业外专家交流，不断学习、不断突破自己的认知领域，其意义在于形成更加多元的思维模式，来理解市场的长期运行规律，并力争避免遭受短期噪音的干扰。四季度本基金根据现有的投资分析框架，对持仓股票和潜在研究对象的公开信息进行持续跟踪分析，保持股票配置比例和组合结构的相对稳定，对组合结构进行小幅调整。 广联达|万科A|恒瑞医药|光线传媒|豪迈科技|柏楚电子|视源股份|隆基绿能|卓胜微|新经典|
12107 泓德基金 王克玉 泓德瑞嘉三年持有期混合A 四季度A股市场否极泰来，在经历过八月下旬以来的无差别下跌之后，市场从十月份开始分化，计算机、医药等行业率先领涨，在进入十一月份之后前期超跌的消费、传媒等快速反弹。四季度万得全A指数上涨2.89%，但是行业分化很大，其中传媒、消费者服务、医药和计算机涨幅超过10%，前期相对强势的煤炭和石油石化行业下跌。在四季度我们的组合继续保持在较高的仓位水平上，前期虽然市场震荡下行，但是长期研究跟踪的很多标的的估值确实处于非常有吸引力的水平，在这种情况下我们把组合更多地向长期回报空间比较大的成长股方面调整。组合在四季度内表现相对领先。在过去一年，我们的投资过程中面临着非常大的内外部挑战，很多因素超出了我们过去的认知。但是在经过这么多负面冲击之后，通过两次有力度的反弹，年末回看组合的净值有所企稳。A股市场在经过多年的制度优化之后，越来越成熟。而考虑到组合内公司的竞争力和估值水平，我们对未来更是充满信心。过去影响金融市场的关键因素，都已经发生了很大的变化。后期我们需要不断验证政策调整对实体经济的推动作用，进而优化我们的组合。未来两个季度或将处于各类经济政策集中推出的阶段，投资层面将重点关注产业政策，自下而上深度研究，寻找优质的公司。数字经济、汽车零部件和医药等领域是我们重点关注的行业，后期在实体经济改善恢复的过程中，预计在电子和家居家电等行业也将有不错的投资机会。 恒生电子|万华化学|伯特利|贝达药业|紫金矿业|中控技术|深信服|中国移动|思瑞浦|旗滨集团|
1357 泓德基金 季宇,刘星洋 泓德泓富混合A 2022年四季度wind全A指数上涨2.89%，申万一级行业中社会服务、传媒、计算机、医药等均实现10%以上的上涨，市场环境及结构较三季度有明显改善。其中10月份市场延续了三季度的下跌，且恐慌进一步蔓延；11月随着各项政策出台，包括A股、港股、中概股在内的中国权益资产大幅反弹，利率债及信用债的收益率亦大幅上行。四季度无论是地产政策的持续发力，还是防疫政策的转向，我们认为其对市场的影响都是转折性的：经济活动重回正轨，消费场景逐步恢复，企业及居民的信心都将持续回升。权益方面，我们在四季度进一步提升了股票仓位并对持仓结构进行了调整。虽然10月份的加仓导致我们在市场“最后一跌”的过程中出现了较大回撤，但在估值已经明显偏低的情况下，为获取更长期收益而承担的波动是无法回避的。外部环境发生重大转变后，我们在持仓结构中降低了养殖等防御性行业的比重，增加了对消费、金融等顺周期行业优质个股的持仓。债券方面，我们以1年期以内的利率债为主，且在季度初降低了债券配置比例，有效降低了债券价格下跌对净值的影响。在经历了艰难的两年后，2023年预计将是经济复苏的起步年，企业盈利逐步向上的趋势会愈发清晰。全年来看经济走向过热的风险较低，因此判断暂时不会出台紧缩性政策。上述因素的组合对权益类资产更加有利，我们将维持当前较高的权益资产比例。行业层面，过去两年被压制的消费、金融地产及周期行业等将有更大的盈利改善空间，且当前估值仍在历史中枢以下，我们将聚焦其中竞争壁垒高、估值合理的优秀公司，力争实现更好的回报。 海大集团|五粮液|贵州茅台|东方财富|药明康德|宁波银行|东鹏饮料|中国平安|分众传媒|恒生电子|
2846 泓德基金 秦毅 泓德泓华混合 资本市场在四季度经历了较大的波动。10月份，由于外资的大幅度流出，A股和港股均面临了较大的调整压力，尤其是以食品饮料为代表的外资重仓板块和标的。进入11月份，疫情防控二十条的出台标志着自2020年以来的疫情冲击，将逐步走向尾声，这一影响经济和资本市场的重大因素出现转机。与此同时，11月出台的地产相关政策，标志着地产对我国经济的拖累也将逐步结束。两大压制市场的重大因素均在11月出现了重大变化，因此市场开始反弹。尽管在此过程中仍有曲折，但趋势已经出现，长达两年的市场调整大概率将结束，后续随着经济的企稳回升，随着消费者的消费能力和信心的恢复，市场有望持续走强。尽管如此，我们仍需清醒地认识到，中长期的经济预期好转，并不能改变短期的经济压力。进入12月份，全国各地先后受到奥密克戎的冲击，无论是人民的健康还是经济或者企业，均受到较大冲击。但这是现阶段的必经之路，这也决定了资本市场的反弹不会一蹴而就，而会在波折中前进，震荡中上涨。本组合在四季度的调整不多，进一步降低了新能源车板块的比例，增加了光伏和汽车板块的持仓，维持了消费板块的比例。仓位方面，继续保持了较高的仓位进行运转。展望2023年，本组合将在继续坚持深度研究、精选个股的基础之上，积极关注以下投资机会：疫情后复苏板块。后疫情时代来临，2023年春节后，经济将重启，消费也将恢复。政策端会出台各项配套政策，助力于经济的持续恢复。伴随各地刺激消费政策的不断落地，在疫情期间受到重大负面冲击的消费、传媒、交运、酒旅等板块，在未来也将逐步迎来复苏。在过去的3年中，这些行业需求下降，供给侧不断出清。未来随着需求的恢复，将面临供给不足的状态，在此过程中坚守下来的优秀企业，收入和利润端均会得到较好的恢复。科技板块。科技板块在过去的一年中经历了较大幅度的调整，部分优质个股风险已经充分释放，估值具备吸引力。医药板块。医药板块的投资逻辑受政策影响较大，之前的极低估值反映了市场悲观预期。近期，政策均好于预期，预计未来医药板块会有估值修复和业绩驱动的投资机会。新能源。无论是光伏还是新能源车，在未来的3-5年中，均是成长性好、空间大的典型成长板块，其中蕴含大量投资机会。随着硅料价格在2022年底的大幅下降，2023年装机需求将得到极大刺激，因此板块投资机会较好。新能源车在2023年面临供给扩张、需求降速的压力，需要进一步观察，找到合适的投资时机。 隆基绿能|东方财富|绝味食品|药明康德|宁波银行|重庆啤酒|万华化学|安井食品|宁德时代|水井坊|
2801 泓德基金 苏昌景 泓德泓信混合 报告期内的投资管理过程依然着眼于长期视角，在符合中国经济转型趋势的宏观大背景下，关注具有长期产业竞争力的行业，通过公司行业研究团队自下而上的深度研究挖掘出最优秀的公司，基金经理坚持大行业、高壁垒、好管理、好估值的投资理念之下，做好投资组合中行业的分散与平衡。展望2023年的证券市场，随着疫情管控的放开和地产政策的不断加码，预计经济复苏与下游利润率改善将带动A股每股盈利增速相比2022年出现跃升；另外，目前市场主流指数的静态市盈率低于五年均值1.2个标准差，盈利和估值修复下市场向上的方向具备确定性。不过，幅度层面依然面临一些不确定性，需要持续跟踪和验证，这包括海外需求放缓下出口的情况、房地产市场需求的修复空间以及后疫情时代超额储蓄率转化逻辑下消费复苏等。 药明康德|东方财富|保利发展|万华化学|隆基绿能|万科A|东鹏饮料|海大集团|南微医学|安井食品|
1695 泓德基金 秦毅,操昭煦 泓德泓业混合 本组合一直以来都秉持着从企业业绩的持续成长中获取价值的原则，着重从“新兴成长”和“高质量成长”两个方向挖掘行业空间大、商业模式好、企业竞争能力强，且估值能与其质地匹配的投资标的。回顾2022年四季度，A股市场在走完三季度单边下跌行情后，于低位来回波动，整个四季度万得全A指数涨幅为2.89%。四季度国内A股市场呈现先抑后扬的走势，主要是因为市场对国内经济形势的预期经历了一个从过分悲观到看到曙光的转向过程。而这背后则是因为10月份国内疫情爆发，11-12月份以来疫情防控措施转向，包括防疫、疫情本身、房地产、消费导向等在内的关系到2023年经济复苏动力的因素都有了一个转向。从短期来看，2022年四季度受疫情影响较大的一批企业的盈利情况继续受损，且可能比前三季度程度更严重；但展望2023年，我们预计消费、医疗相关企业的利润修复会在一季度就开始出现，并贯穿全年。当前A股市场的表现，特别是跟疫后复苏相关的一些行业的表现，已经反映了一部分这样的预期；但是对2023年企业利润复苏的弹性空间还存在顾虑，对于3年疫情之下龙头企业的份额扩张也没有体现——这些都会随着2023年各个季度的上市公司财务情况而逐步得到验证，也是我们预期2023年市场有较好表现的基本面基础。本组合目前以大消费、医药、美护、农业等几个主要依托国内市场需求的行业为配置重点。这几个重点配置行业在四季度的股价表现（申万一级行业指数）为：食品饮料0.57%，医药10.56%，美护10.31%，农业0.15%，医药和美护行业均显著强于整体A股市场，而食品饮料和农业略微弱于整体A股市场。我们会持续关注在疫后复苏背景下的消费类企业困境反转的节奏和疫情干扰减少后的真实份额变化，以及医药企业的复苏情况、政策变化。我们认为明年可以相对乐观地预期民众消费能力逐步恢复，消费/工作场景重新开放，带来这几个行业利润修复的空间非常大，速度也会比较快。此外，医药行业当前估值水平仍处在历史上很低位置，食品饮料行业估值则处于历史中位偏下，明年在基本面恢复背景下也预期有一定的估值修复空间。 药明康德|隆基绿能|安井食品|乐普医疗|贵州茅台|南微医学|东鹏饮料|迈瑞医疗|智飞生物|海大集团|
13861 泓德基金 于浩成 泓德产业升级混合A 整个4季度，上证综指涨幅2.14%，创业板指涨幅2.53%，沪深300涨幅1.75%，尽管指数层面变化不大，但过程以及行业之间分化较大，受益于12月初疫情防控的放开，餐饮、旅游、酒店、白酒等最先受益这一变化的大消费行业涨幅较大，其次为地产产业链，而新能源、半导体、军工代表的成长板块涨幅靠后甚至出现下跌。展望2023年，随着疫情防控进入新阶段，疫情对经济发展和居民生活的束缚预期大幅降低，国家和老百姓都将全力发展经济，因此我们对国民经济整体上呈复苏趋势表示积极乐观，预计不同行业复苏会有先后，强度会有一定差异，但总体复苏态势不变。此外，再叠加目前市场整体估值偏低，因此对市场表现呈积极的态度。从复苏过程看，具体而言，认为包括餐饮、旅游、酒店等在内的必须消费复苏会更快，然后是汽车、房子等大宗消费品。此外，成长方向，认为随着产业链上游价格大幅调整，光伏、风电的装机需求会被激发，2023年会保持较为快速的增长；半导体、电动车等预计复苏时间靠后些，下半年会更加确定；此外，景气度一直维持高位的军工，随着估值回落，也会有不错的性价比。本基金的投资组合，总体上仍坚持成长风格，聚焦新兴成长产业，把握产业发展“临界点”，在“甜点区”投资竞争优势突出、治理结构优秀的公司。后续主要关注：光伏、风电、军工、计算机以及智能汽车的投资机会。 美团-W|阳光电源|恒生电子|伯特利|中航光电|法拉电子|澜起科技|立讯精密|金山办公|福斯特|
16709 泉果基金 赵诣 泉果旭源三年持有期混合A 市场在过去三年基金大年的情况下，2022年黑天鹅事件频发，从国际上来看，一方面俄乌冲突带来能源价格上升和供应链的不稳定，另一方面，美联储的快速加息带来全球流动性的收紧；从国内来看，由于经济增速触底，带来整体企业盈利端表现不佳。因此全年来看，权益类基金平均收益率为-20%左右，上证指数下跌15.13%，深证成指下跌25.85%，创业板指下跌29.37%。产品自10月中旬成立以来，基金下跌0.60%左右。我们认为，判断市场的底部对我们而言是相对困难的事情，但是我们一直强调，当优质的公司出现快速调整并进入有性价比的阶段，我们将加快我们的建仓节奏，拥有良好护城河的企业并未因为疫情的变化改变他们的竞争力，而悲观情绪会给我们机会，因此在11月我们加快了我们的建仓节奏。本质而言，我们希望的是能选择到优秀的公司，并伴随其一起成长，因此我们会以更长远的眼光来看待组合里的公司，目前组合持仓主要集中在电力设备新能源、计算机、电子、机械、军工等高端制造行业以及疫情复苏的消费行业。展望下个季度，一方面，短期来看，从12月开始，以新能源为主的公司前期因为涨幅较大，叠加对未来预期出现分歧，导致出现持续的调整，股价的下跌也意味着风险的释放，我们需要立足于基本面，选择有竞争力的公司；另一方面，也将有公司陆续进入业绩的预告期，我们将重点关注业绩出现拐点或者加速的行业。整体上我们没有特别大的变化，更加关注有“增量”的方向，一个是技术进步带来需求提升的方向，包括新能源和5G应用；另外一个是在“以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进”定调下的国产替代、补短板的方向，尤其是以航空发动机、半导体为主的高端制造业，以及后疫情时代复苏的消费行业。 宁德时代|应流股份|恩捷股份|立讯精密|隆基绿能|三花智控|天赐材料|科达利|TCL中环|金博股份|
2630 江信基金 高鹏飞 江信瑞福A 四季度，基于自上而下的宏观经济分析和行业比较，看好未来基于内循环、国内投资拉动以及经济复苏所带动的行业，逐步增配计算机等符合这个大逻辑下的行业和公司，逐步减配业绩高基数且行业竞争格局面临不确定性的新能源部分细分领域。综上，本基金四季度主要配置在计算机、半导体硬件、电车智能化和储能等板块。 纳芯微|力合微|德赛西威|电科网安|中望软件|国科微|卫宁健康|立讯精密|华测导航|海量数据|
1675 江信基金 杨凡,王安良 江信同福灵活配置A “买在无人问津处，卖在人声鼎沸时”，这句话很有道理，却很难把握。作为公募基金产品的管理者，我们更关注的是产业的长期趋势，不会根据短期市场的非理性波动，尤其是那些“小作文”来指导我们的投资。我们一直看好的军工行业，四季度的调整主要是跟着成长板块走弱，但从产业链跟踪调研来看，其本身的景气度和竞争格局没太大变化，依旧是我们最重要的持仓方向。随着国内政治和经济环境不确定性逐渐减弱，新的积极共识正在形成，有政策持续推动的行业将迎来结构性行情，因此我们对2023年的行情依然乐观。 中航光电|航发动力|中航重机|中航沈飞|钢研高纳|中航高科|中科星图|中航西飞|湘电股份|爱乐达|
5351 汇添富基金 赵鹏程 添富行业整合混合A 2022年四季度，中国资本市场经历了大幅波动，十月份市场在较为悲观的宏观预期下大幅调整，随后伴随着地产融资、疫情防控等多方面政策的推出，较为悲观的宏观预期得以扭转，市场迎来大幅反弹。全季度来看，沪深300涨约1.8%，创业板指涨2.5%，恒生指数涨14.9%。本基金长期投资于消费升级、科技创新、碳中和等投资主题下的行业整合类风格资产。四季度，本基金在坚持行业相对均衡、个股适度集中的组合构建原则下，对组合结构做了适度调整，增持了制造业、化工等行业内与宏观相关度较高的行业，减持了部分与新能源行业相关的资产。仓位方面，本基金保持相对稳定，通过组合结构调整来平衡组合贝塔。 巨化股份|迈为股份|兖矿能源|兴发集团|泰和新材|远兴能源|江海股份|中国海油|永和股份|固德威|
501188 汇添富基金 杨瑨,刘伟林,刘江 添富精选 市场在四季度走出了先抑后扬的走势。11月开始，以香港市场的互联网，A股的白酒为代表的核心资产走出一波强势反弹，产生了丰富的结构性机会。全季度来看，A股涨幅居前的行业包括社会服务、计算机、传媒、综合、医药服务等，行业涨幅均超过了10%，跌幅较大的行业包括煤炭、石油石化、电力设备等，以资源行业为主。市场在经历了2022年前三季度的持续调整后，四季度出现反弹走强的原因有三个。第一、从海外来看，美联储经历了过去二十年最激进的加息政策后，出现边际放缓的迹象，尤其12月的增长数据、通胀数据等，支持加息进入尾声的判断，市场对加息定价最猛烈的阶段已经过去，而且美元一枝独秀的格局出现拐点。这对于全球非美市场来说，汇率和股市都面临重估的机会。第二、国内把稳增长放到首要位置，全球对中国经济触底回升的预期越来越强。这些措施包括房地产市场供给和需求侧的支持政策、刺激民营经济信心、进一步优化疫情防控的二十条措施出台等，这些组合拳极大提振了市场主体的信心，全球对中国经济以消费为代表的总需求回升的预期非常强烈。第三、全球对比来看，中国资产具备非常显著的估值优势。经过持续的调整，不管A股市场、港股市场还是中概股的估值都到了非常有吸引力的位置，引发全球资金加大配置中国资产的需求持续上升。从我们的组合管理来说，经历了前三季度的防风险、控回撤的艰难时刻后，我们在四季度采取了积极的进攻态势，把握住了市场主要的投资机会。我们重点把握了三个大的投资机会。第一、我们非常看好香港市场罕见的投资机会，持续加大对港股的投资。行业以互联网、可选消费、金融为主。第二、A股市场我们加大对白酒、医疗服务等大消费行业的配置。第三、对于新能源、光储等高端制造业里的绝对龙头，经过持续的调整，估值到了非常有吸引力的位置，我们适度加大了配置。 华熙生物|快手-W|美团-W|泸州老窖|腾讯控股|香港交易所|李宁|山西汾酒|博纳影业|五粮液|
506006 汇添富基金 马翔,夏正安 添富科创 2022年四季度，二十大会议胜利召开、疫情防控政策发生重大变化。在此背景下，A股整体表现平稳向好，沪深300指数上涨1.8%、中证500指数上涨2.6%、中证1000指数上涨2.6%、创业板指数上涨2.5%、科创50指数上涨2.2%；而港股则表现较好，恒生指数上涨14.9%、恒生科技指数上涨19.7%。从行业角度看，行业分化进一步拉大，以申万一级行业维度分析，社会服务、计算机、传媒、医药生物、美容护理、商贸零售等行业表现较好，而有色金属、电力设备、石油石化、煤炭等行业表现较差。上述结果背后的原因可归纳为三大因素：1）疫情防控政策优化强化了市场对宏观经济复苏的预期，前期受经济拖累的行业预期出现拐点；2）互联网监管政策方向更加清晰且边际向好，有利于相关产业的中长期发展前景预期修复；3）美国经济衰退预期持续发酵，而中国进入经济复苏周期，中国资产突显相对优势，全球资金资产配置变化利好港股。报告期内，本基金坚持以自下而上和自上而下相结合的策略优化组合配置。具体而言：1）战略性提高了软件行业的配置比例，优选具备核心技术能力、受益于国产化、下游IT开支预期复苏的个股；2）优化了半导体行业的个股配置，聚焦下游景气度持续向好的子行业，降低下游景气度预期见顶回落的个股配置；3）优化了锂电、光伏行业的个股配置，聚焦新技术变革带来的成长机会，降低周期特征较强环节的个股配置；4）对机械、军工、化工新材料等行业进行了个股层面的优化调整。展望2023年，纵使有阶段性的疫情反复扰动，也不改经济整体复苏的局面，市场整体机会大于风险。本基金将继续在科创板内深挖具有中长期成长空间的优质个股，寻找价值洼地，积极优化组合配置，努力为持有人创造更好的回报。 奕瑞科技|航宇科技|中控技术|凯立新材|金山办公|澳华内镜|星环科技|华大智造|澜起科技|隆达股份|
5228 汇添富基金 陈健玮,张朋 添富港股通专注成长 四季度恒生指数、恒生科技指数、恒生港股通指数收益率分别为14.9%、19.7%、17.1%。港股市场在10月延续了之前的下跌走势，一度跌到了2009年以来的最低水平，投资者信心跌入谷底。11月之后，中国的经济环境发生了非常积极的变化，港股市场也随之大幅反弹。首先是在统筹疫情防控和经济发展的总体思路下，随着疫情防控二十条的发布，防疫政策有了大幅度优化；其次对于房地产行业的政策支持力度有显著增加，对于化解房地产行业风险有非常积极的作用；最后，12月份中央经济工作会议把提振市场信心放在了非常重要的位置，向市场传递了积极的信号。整体而言，我们认为中国的市场环境正在从“供给冲击、需求收缩、预期转弱”向“经济重启、信心重建”转变，经济重启将改善EPS,信心重建有利于提升估值，均对港股市场产生积极影响。应这种重要的变化，本报告期我们提升了股票仓位，结构上增加了互联网、可选消费、医疗服务等受益于经济重启的优质资产的权重。在中国经济重启的大背景下，港股市场估值合理的优质资产具备独特的投资价值。 腾讯控股|美团-W|李宁|特步国际|锦欣生殖|香港交易所|快手-W|华润啤酒|同程旅行|招商银行|
6408 汇添富基金 胡昕炜 添富消费升级混合A 2022年第四季度，A股市场先抑后扬，上证指数整体上涨了2.14%。四季度各行业分化较大，社会服务、计算机、传媒等行业表现靠前，电力设备、石油石化、煤炭等行业跌幅较大。四季度港股市场同样先抑后扬，恒生指数整体上涨了14.86%，其中恒生医疗保健业、原材料业等涨幅较大，恒生电讯业、能源业等涨幅靠后。2022年第四季度，国内消费行业受疫情影响较大，四季度社会消费品零售总额小幅下降。但随着疫情防控政策的优化调整，预计2023年消费行业基本面将迎来改善。本基金在2022年第四季度的投资中继续聚焦于A股和港股消费行业中的优质公司。我们着眼于中长期，整体上保持了较为稳定的持仓结构。我们继续在消费结构升级、中国品牌崛起、服务消费爆发等方向进行重点投资。在10月份市场下跌过程中，我们在A股适当增加了食品饮料、社会服务、美容护理等行业的配置，在港股增加了互联网、运动服装等行业配置。我们坚信中国的增长潜力，看好中国消费行业的高质量发展。 贵州茅台|山西汾酒|李宁|泸州老窖|腾讯控股|华润啤酒|五粮液|古井贡酒|珀莱雅|美团-W|
6205 汇添富基金 陈健玮 添富沪港深优势定开 回顾2022年四季度，港股市场走出了“V型”行情，恒生指数在10月份出现了大幅下跌并在10月31日创下全年最低点，然后恒生指数在11-12月出现大幅反弹，因此本季度港股市场录得较佳的正收益。港股先抑后扬的核心原因主要来自美联储货币政策、宏观经济等因素的变化。在10月时，美国通胀数据仍然处于高位，大幅加息的担忧影响了市场情绪，海外流动性出现进一步收缩，加上国内宏观经济增长动能放缓，导致港股基本面面临较大压力。而踏入11月份，美国通胀数据不及预期，加息步伐预计有所放缓，10年期美国国债收益率继续回落；加上国内财政政策和货币政策的发力，宏观经济逐步出现好转的迹象，房地产市场风险出现缓和，人民币汇率也反弹回升，港股的风险偏好也逐步好转。本基金在本期保持着较为平稳的仓位，并维持“行业相对均衡、个股适度集中、适时动态调整”的思路。本基金的配置以具有长期竞争优势的龙头企业为主，我们对优质的中国企业的长期发展前景依然充满信心。今年的市场环境比较特殊，多个重要宏观因素对市场造成较大扰动，包括中美在宏观周期上处于不同的阶段，货币政策方向也存在明显差异；中国宏观经济作为港股市场基本面的基础，在本期依然面临一定压力，但随着中央表达出支持经济发展的决心和政策组合拳的发力，市场对未来经济增长的预期转为正面，而海外流动性收缩最快的时间几乎过去，预计未来港股流动性将有望好转，因此港股市场的盈利和估值有望出现修复。在这样的背景下，我们需要把握市场脉络和行业周期的变化，加大对未来盈利恢复和增速较为明显的优质企业的关注，因此我们在本期间对组合进行了适度的调整，加大了对互联网平台、可选消费和医药等行业的关注，也进一步加大了成长型股票的配置。长期来说，我们相信科技创新、高端制造和消费升级将是中长期的投资主线，因此我们将持续在这些领域进行挖掘。本基金依然注重行业的相对均衡配置，目前的配置包括消费、医药、通信服务、金融、资讯科技等行业。2023年中国的经济周期预计将逐步向上，并与欧美经济周期处于不同阶段，因此港股的基本面优势较为明显，有望吸引海外资金回流。我们认为港股依然具有估值优势，因此目前应淡化短期的企业业绩影响，聚焦于企业的中长期盈利情况。 腾讯控股|香港交易所|美团-W|药明生物|李宁|药明康德|中升控股|华润啤酒|华润万象生活|永达汽车|
501063 汇添富基金 赵鹏飞 添富悦享 A股市场四季度波动巨大。十月份投资者对疫情和宏观经济担忧加剧，大举抛售周期类资产，以白酒、地产、金融和家电为代表的周期股大幅下跌，计算机、军工和半导体等自主可控类资产受到追捧。11月份之后，随着国内疫情政策明朗与地产政策的边际改善，投资者预期发生巨大转变，对2023年中国经济复苏信心大增。因此，周期类资产大幅反弹，地产、白酒和金融等大幅反弹。总的来说，四季度上证50上涨0.96%，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，创业板指上涨2.53%。四季度宏观因素变化很大，疫情和地产政策超出我们的预期，我们组合调整没有很及时。我们持仓以成长股为主，军工、新能源和医药配置比例较高，以地产为代表的周期类资产配置很少。十月底比较遗憾的是没有大幅加仓港股，虽然当时我们判断港股估值非常低，但是对海外投资者行为不太了解，担忧海外投资者继续卖出。我们认为2023年中国经济将会温和复苏，出口可能面临海外衰退压力，国内地产和消费应该会温和复苏，流动性环境依然较好，因此我们重点是增速较快的细分行业。四季度我们大幅增加医药股的持仓，医药股细分行业很多，我们重点买入复苏相关的医疗服务和疫后手术恢复用药，同时买入全球创新药相关的CXO个股。目前我们仓位相对较低，以军工、医药、食品饮料为主。 中航重机|抚顺特钢|图南股份|九洲药业|贵州茅台|爱尔眼科|药明康德|仙琚制药|北方华创|恩华药业|
501206 汇添富基金 樊勇,劳杰男 添富创新 报告期内，美联储持续加息，流动性整体比较紧张。国内开始优化调整防疫政策，政府工作的重点在经济建设上，消费相关、港股互联网等板块迎来了明显反弹。智能手机、汽车消费等整体比较疲软，并且新增订单不足，相关供应链对2023年展望都比较谨慎。同时，中美贸易争端继续加剧，美国在半导体、新能源车领域继续加大对中国的制裁，进一步限制国内半导体设备的进口，美国国内对新能源的补贴也出台了针对中国供应链的条款，对国内相关供应链造成了较大影响。本基金采取了均衡的投资策略，配置了新能源、互联网、军工、医药等板块。 美团-W|汇川技术|顺丰控股|中航沈飞|三花智控|中航重机|李宁|比亚迪|金山办公|宁德时代|
10599 汇添富基金 刘江 汇添富高质量成长30一年持有混合A 本季度对投资而言最大的影响是防疫政策的调整，与之而来的经济弱复苏是2023年的大概率事件。我们认为这具有较长期的影响，于是本季度主要为未来的长期成长做布局。在全球总需求疲弱的2023年，国内之前所有压抑性的行业政策都会松绑，以取得尽可能多的市场需求。在这个考虑之下，我们优选受长期疫情压制的消费、受长期政策压制的医药、传媒等作为逆境反转的选股潜在方向；同时，另一方面，全球化在割裂，最重要的两个大国，中美之间大量产业在缩减相互依赖，这在国内外两个市场都推动了新趋势性变化的产生。我们优选核心零部件、军工、高端产业出海作为适应这种趋势的选择。 奕瑞科技|贵州茅台|宁波银行|联影医疗|腾讯控股|中国海油|药明生物|东微半导|华大智造|美团-W|
1801 汇添富基金 张韡 汇添富达欣混合A 随着疫情放开的大背景，我们认为医药板块2023年是复苏主线，机会比2022年多。我们仓位重点布局在以下看好的方向：1）CXO：依旧是医药行业景气度最高的细分领域之一，全球研发外包产能往中国转移，国内biotech创新药研发大潮刚刚开始，新冠小分子药的研发凸显小分子生产外包行业全球竞争力。2）医疗服务：长期来看，最有望积累护城河，壁垒最高的细分领域。但对公司管理层经营管理能力要求也极高。医保局的医疗服务价格改革，引导行业回归本质，服务公司也会出现分化，精选核心竞争力强的公司布局。3）医疗消费品：医疗的壁垒，消费的需求，价格自主，空间巨大。4）药品板块：除了创新药biotech我们非常看好之外；18年开始的集采让药品板块被低配，随着药品集采进入尾声，部分企业业务结构调整完成，未来几年经营趋势向上。 爱尔眼科|爱美客|药明康德|奕瑞科技|康龙化成|同仁堂|开立医疗|华东医药|华恒生物|人福医药|
13369 汇添富基金 杨瑨,沈若雨 汇添富自主核心科技一年持有混合A 2022年四季度，A股市场各行业表现分化，板块轮动较快。沪深300指数上涨1.8%，创业板指数上涨2.5%。社会服务、传媒、计算机、医药行业表现较好。电子、新能源、军工板块回撤较大。港股市场见底回升，恒生指数上涨14.9%，恒生科技指数上涨19.7%。在报告期内，本基金延续了以科技股投资为主的策略，适当调整了股票仓位结构，行业分布上仍然坚持聚焦于低渗透率的新兴产业方向，包括半导体国产化、计算机信创、国防军工方向，这些行业目前处在发展的早期阶段，仍然有较大的发展空间，未来预计有潜力保持较高的增长速度。在行业投资占比上，组合增加了对于供应链安全、自主可控方向的投资比例。尽管在行业的发展过程中，节奏可能充满起伏，但我们认为底层的技术自主可控是未来科技行业能够可持续发展的基石，也是未来发展的核心方向之一。展望2023年，我们对今年的市场并不悲观，经济正处在逐渐复苏的道路上，与此同时市场总体估值、交易拥挤度均处于历史较低的水平。本基金将继续专注挖掘自主可控相关产业的投资机会，争取为投资人创造更多收益。 宏微科技|金山办公|芯碁微装|新益昌|柏楚电子|北方华创|中国民航信息网络|华大九天|长川科技|芯源微|
173 汇添富基金 王栩 汇添富美丽30混合A 四季度A股市场止跌企稳，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%，创业板指数上涨2.53%。四季度国内经济还是比较低迷，大部分企业仍然面临相当大的经营压力，但股票市场已经出现企稳的迹象，这主要得益于以下方面的积极变化。第一，美国通胀数据出现见顶的迹象，美联储开始向市场传递放缓加息速度的信号，全球大部分风险资产价格都受益于此。美国的通胀数据实际上在三季度已经出现改善的趋势，四季度这一趋势得到确认，最新的11月CPI已经降至7.1%，是今年以来的最低值。因此，尽管美联储四季度两次加息，幅度达125个基点，但美国10年期国债利率仍然从高点4.20%左右降至3.70%左右，美元指数四季度下跌7.72%，全球主要股票市场、工业金属、黄金等风险资产价格都出现了比较明显的涨幅。第二，政府在房地产调控、疫情防控等方面都根据形势的变化做出积极的调整，而这两个方面恰恰是国内经济所面临的最大不确定性。因此，尽管四季度国内经济数据进一步走弱，消费、投资和出口都出现了加速下滑的迹象，但企业和投资者对于未来经济的信心反而有所加强。反映在资本市场上，受益于疫情防控放松的消费和服务类行业率先传递出复苏的预期，但与经济景气度高相关的周期性行业仍然比较低迷。分行业来看，四季度社会服务、计算机、传媒、综合、医药生物、美容护理、商贸零售等行业表现相对较好，涨幅均超过10%；煤炭、石油石化、电力设备、有色金属、房地产等行业表现相对较差，逆势下跌。本基金在四季度根据产业和市场环境的变化对资产配置结构做出调整。期末股票资产比例维持在90%以上的较高水平。行业配置方面，主要增持了食品饮料、计算机、家用电器等行业，主要减持了煤炭、电力设备等行业。 泸州老窖|舍得酒业|兖矿能源|格力电器|广汇能源|华熙生物|迎驾贡酒|中航机电|华特达因|山西焦煤|
762 汇添富基金 吴江宏,顾耀强 汇添富绝对收益定开混合A 本报告期市场先抑后扬。在疫情防控、地产放松等多重利好推动下，市场预期出现明显扭转。虽然短期仍然面临一些不确定性因素，如海外衰退、地缘政治风险等，但国内经济实现疫后复苏的能见度已经显著提升。结构上来看与复苏相关行业如食品饮料、出行，以及地产产业链表现较好，新能源、军工、半导体等前期表现较好的景气赛道则表现疲弱。报告期本基金延续了此前相对较高的偏离度，在市场风格出现较大转向时没能及时调整策略，导致本报告期净值出现较大回撤。在最近一年黑天鹅事件频发，预期博弈强于基本面，风格波动剧烈的市场环境下，基本面选股对冲策略阶段性出现了适应性和应对问题。但我们相信市场终究还是会回归价值、回归优质公司占优的格局。本基金管理人亦会继续坚持基本面选股对冲策略，依托公司的投研支持不断完善投资策略，提高策略在不同市场环境中的适应性，努力为持有人获取相对稳定的超额回报。 贵州茅台|宁德时代|中信证券|中国中免|泸州老窖|五粮液|中国平安|工商银行|邮储银行|东方财富|
697 汇添富基金 张朋 汇添富移动互联股票A 四季度沪深300、创业板指收益率分别为1.8%、2.5%，中证移动互联指数上涨7.6%。本报告期市场环境发生了比较积极的变化，防疫政策大幅优化，对于房地产行业的政策支持力度显著增加，12月中央经济工作会议把提振市场信心放在了非常重要的位置。整体而言，市场正从“供给冲击、需求收缩、预期转弱”向“经济重启、信心重建”转变。这种变化反应在TMT板块内，消费类半导体随消费复苏预期上涨，尽管基本面仍在下行过程中；信创、数据要素等主题投资活跃，而半导体设备板块受美国限制新规影响，跌幅最深。汽车电子、新能源半导体等表现疲软。应市场环境的显著变化，我们对组合的调整主要是减少了半导体设备、军工电子等安全主线的配置，增加了计算机软件、传媒等在经济重启后基本面会逐步向好、估值也相对合理的版块的配置权重。 东方财富|立讯精密|广联达|法拉电子|金山办公|新点软件|恒生电子|亿联网络|分众传媒|斯达半导|
7355 汇添富基金 刘江,马翔 汇添富科技创新混合A 2022年第四季度，市场震荡，分化较大。以白酒、银行为代表的消费股和大盘股先跌后涨，以半导体、军工为代表的成长股和小盘股先涨后跌。最后基本持平，大盘股略跑赢。报告期内，疫情防控政策和地产政策有所转向，解释了市场的震荡和分化。根据这种变化，我们在四季度积极调仓，增加了互联网和软件类股票的比例，减少了中间制造业股票的持仓。互联网和软件企业，过去两年受到了宏观经济的负面影响，增长降速，估值收缩；下一阶段，随着防疫政策的调整和扩大内需战略的推进，国内经济将逐步企稳，这类股票有望走出盈利驱动的周期成长行情。另一方面，兼顾发展和安全，是我们这个时代的长期主线，科技聚焦、自主可控、攻坚克难、强链补链，是各个行业的重要任务，也是本基金一贯坚持的投资方向。我们在兼顾均衡的同时，力争做到重点突出：目前有接近一半的仓位布局在软件和互联网行业；另一半则是在各个细分市场进行国产替代的科技龙头，主要集中在新能源、半导体、新材料、军工、医药装备这些成长性行业。 东方财富|腾讯控股|中国移动|国联股份|抚顺特钢|江丰电子|中航机电|金山办公|隆达股份|天通股份|
6696 汇添富基金 黄耀锋,劳杰男 汇添富研究优选灵活配置混合 回顾2022年四季度，国内宏观经济依旧疲弱，但在防疫政策和地产政策不断优化的环境下，权益市场提前计入复苏预期，指数迎来震荡上行的阶段。10月初，在社融数据改善的刺激下，市场情绪短暂回暖。而随着三季报的陆续披露，市场整体情绪明显回落，整体指数逐步下行。但结构行情开始分化，信创、安全等题材表现较好。进入11月，影响市场的两大核心矛盾均出现明显改善。多地疫情防控精细化管理，随后优化疫情防控的二十条措施落地，叠加支持房企融资三支箭等政策兑现，指数转而进入上行通道。与此同时，在预期国内经济修复和美联储加息放缓的背景下，人民币汇率升值带动北上资金大幅回流。期间，受益于防疫优化的社服、食品饮料等消费股反弹显著，其中大盘蓝筹基于其盈利稳定性率先修复。此外，央企重估也推动了“中字头”概念股大涨，存量资金博弈下，前期表现较好的信创、军工等板块表现较弱。12月，随着疫情在多地快速蔓延，考虑到感染高峰对工业生产、消费等造成短期冲击，短期经济复苏受阻。前期涨幅突出的行业也有所调整，新冠药等相关医药板块逆势抬升，同时部分成长板块也在估值回调较多的情况下小幅反弹。在这样的背景下，本基金自下而上聚焦、精选个股，持仓个股以商业模式清晰、竞争优势明显、行业格局良好、估值相对合理的稳健成长和稳健价值类型个股为主。四季度市场整体风格变化较快，交易政策预期的氛围较浓，复苏预期下多点开花，因此本基金在整体风格层面相对均衡一些，行业层面则适当分散，而在优质个股上集中仓位。未来我们仍会秉承风格平衡的配置策略，在行业板块上不偏激，主要聚焦于挑选各个板块中的研究优选标的，精选长期的价值成长红利。 贵州茅台|宁波银行|五粮液|美团-W|中航重机|顺丰控股|宁德时代|特步国际|东方财富|苏试试验|
2420 汇添富基金 刘昇 汇添富盈鑫混合A 本基金主要关注碳中和方向的能源转型投资机会，重点聚焦处于成长早期的光储领域。本基金的选股思路主要包括以下三个方向：1）5-10年业绩有望成长5-10倍的公司，这是本基金重点布局的战略方向。这些公司一般具备空间大、增速快、顺应时代大势、商业模式清晰、格局相对清晰、竞争优势可持续、企业质地优秀等特征。2）逆向的投资机会。这种投资机会的一般特点是：行业和公司长期前景光明，但短期基本面、股价承压。3）基本面驱动的低估值重估投资机会。这种机会的一般特点是：过往的行业或公司基本面预期过于悲观，但后来基本面发生重大变化驱动业绩和估值戴维斯双击。四季度A股市场整体震荡，板块分化较大，期间光储板块波动较大。2022年12月以来，宏观变量发生较大变化，疫情防控措施优化，引发市场风格变化，前期跌幅较大的板块有所恢复，涨幅领先的光储等成长板块有所回调，但整体光储行业的长、中、短期逻辑仍然坚实，所以年末的反弹也较为强劲。组合保持较高仓位运行，期间主要操作：1）在下跌过程中增持了高景气度有望持续强劲的“分布式光储”产业链，对“大型地面电站光储”和“中型工商业光储”产业链也增加了配置。2）减持了部分盈利预期较饱满、估值偏高、盈利能力周期向下、业绩有压力的公司。 固德威|科士达|德业股份|锦浪科技|科华数据|阳光电源|宁德时代|禾迈股份|昱能科技|良信股份|
1685 汇添富基金 王志华,黄耀锋 汇添富沪港深新价值股票 回顾四季度，众多前期利空因素形成合力，推动港股在10月末创下多年新低。之后政策底促使港股行情大幅逆转。11月和12月国务院联防联控机制综合组分别出台关于新冠防控的二十条和新十条措施;针对平台经济,政府提出“要大力发展数字经济，提升常态化监管水平，支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手”;针对房地产,相关部门出台了支持房地产市场平稳健康发展的十六条措施。同时海外高通胀也在逐渐缓和，美国CPI、核心CPI和PCE自高位都在回落，尤其是环比增速已落入常态化区间，美联储加息进程可能处在后期阶段。在本年度最后两个月，港股平台经济板块、地产板块、消费板块等都出现了大幅反弹。目前市场行情还是处在由宏观政策和复苏预期驱动的估值修复阶段，将逐步进入下阶段即公司层面的业绩兑现驱动，由宏观到微观，由贝塔到阿尔法。本基金在本期继续保持较高仓位，充分投资在港上市的优质核心稀缺性资产，行业上更偏重新经济领域里的互联网平台、品牌消费、创新医药、新能源、高端制造等，继续以消费升级、服务升级、制造业升级为主线，深度挖掘商业模式可靠、核心竞争力突出、治理机制完善、管理层诚信进取的股东友好型公司，以合理的价格买入并长期持有，为投资者创造长期稳定的收益。 腾讯控股|香港交易所|友邦保险|贵州茅台|药明生物|美团-W|金沙中国有限公司|龙湖集团|龙源电力|申洲国际|
1541 汇添富基金 卞正 汇添富民营新动力股票 报告期内，四季度上证指数当季度上涨2.1%，深证成指和创业板指皆上涨2.2%。报告期内，本基金维持高仓位运作，坚持成长股头寸。四季度市场对疫情管控政策反复博弈，消费类和价值类资产有较好的反弹，表现相对较好。本基金在四季度仍从中期成长逻辑出发，加仓了符合当前时代背景的制造类公司。当前基金仓位结构没有大的调整，以制造业为基，优选两类资产，一是急需进行国产替代的自主可控方向；二是具备向全球扩张的中国制造品牌。四季度，随着欧洲能源价格的回落，新型能源相关的户用储能、空气热泵等板块回调较多。虽然市场对新型能源的增长预期有波动，但全球能源转型的步伐总体仍在加快，在板块回调之后部分个股从预期收益率和风险匹配度的角度，到了较为合适的位置，本基金在本期做了一定比例的加仓。然而，本基金当前在该板块总体仓位仍较低，主要因为从中长期格局来看，目前储能等板块内的公司尚没有表现出非常独特的竞争优势，企业管理层的综合能力需要进一步跟踪。本基金将持续在这些板块上重点研究，希望优选出具备长期竞争优势和壁垒的个股，期望其中能走出在全球做出品牌力和认知度的公司。四季度，国防军工、半导体制造、信创等自主可控领域波动较大，仍然是本基金未来非常看好的主线。本基金在继续卡脖子环节寻找最具成长爆发性的环节，本期在组合中增加了部分仓位。汽车板块是本基金的重点持仓板块之一，四季度行业受到疫情影响，终端数据波动较大。本基金认为汽车仍是中国未来经济增长的主要驱动力之一，在全球汽车电动智能化过程中，中国汽车在电动化、智能化等环节布局领先，产品力获得大幅提升。2022年中国汽车出口接近300万辆，实现了近50%的增长，中国汽车的产品力获得全球多个国家和地区消费者的充分认可。未来中国汽车产业的产与销将进一步分化，生产大于内销将成为常态，由此来看，中国汽车出口将成为未来非常重要的投资主线。本基金将继续深耕产业，把握一批公司快速成长的时代机遇。长期来看，本基金将继续优选两类资产，一是急需进行国产替代的自主可控方向；二是具备向全球扩张的中国制造品牌。目前板块配置比较偏重在汽车、电子等板块。下期在行业配置结构上不做大的调整，组合将继续重视结构的相对均衡，但有一定的差异性，同时严格控制换手率，避免操作的随意性。 宁德时代|明新旭腾|东山精密|保隆科技|睿创微纳|比亚迪|道通科技|三角防务|金山办公|精锻科技|
4424 汇添富基金 杨瑨 汇添富文体娱乐混合A 本报告期内，尽管面对全球经济衰退可能性增加、美联储加息预期不减、中国疫情政策从严格封控到快速放开对经济活动产生了冲击，全球股市仍保持小幅向上态势。特别是中国整体政策开始从收紧转向放松，针对房地产、消费、数字经济等行业都陆续推出了力度较大的扶持性政策，加上疫情动态清零政策逐步退出历史舞台，市场对经济活动恢复正常抱有较高期待，受到封控影响较大、下跌较多的消费、供应链等相关板块回升显著，其中又以港股反弹最为明显。经过了市场波动巨大的2022年，海外市场可能已处于本轮经济下行周期的中后期。美联储仍有较大概率继续加息，但当前4.25%-4.5%的基准利率已经处于较高水平，我们认为加息周期处于中后期；面对潜在的经济衰退压力，企业端先于消费者端缩减开支，手段包括裁员、减少市场营销、出售资产等，预计将持续到2023年上半年；而消费者端表现相对韧性较强，在普遍裁员背景下美国的就业需求仍旺盛。中国当前则处于疫后修复重建的关键阶段，封控政策放开后，新冠感染速度远远快于海外，感染人数有可能出现快速达峰、快速下降的情况，对疫后经济活动的恢复有利。因此相对于海外市场，中国可能更快渡过经济底部，而迈入上行周期。本基金主要投资于文体娱乐相关的泛精神消费领域，而这些领域的产品/服务与衣食住行等必需消费品不同，普遍具备可选属性，在政策放开后快速感染的大背景下，大部分可选消费的需求在居民活动受限后而被动推迟，包括社交、餐饮、线下服务、旅游住宿等，本基金所投资的大部分上市公司阶段性业绩受损不可避免，但疫后恢复的速度也值得期待。本报告期内，港股反弹对基金贡献较大，但A股的食品饮料（特别是白酒）、休闲用品（如两轮车）等由于疫情导致市场情绪较为悲观，形成较大拖累。本基金显著增持了传媒互联网、现代服务业的仓位，降低了休闲用品的仓位（主要是两轮车）。整体脉络仍集中于社交休闲娱乐、美容、体育健康保健等与精神消费高度相关的可选消费领域。 贵州茅台|青岛啤酒股份|李宁|腾讯控股|美团-W|泸州老窖|珀莱雅|中国中免|芒果超媒|华润万象生活|
16157 汇添富基金 马翔 汇添富数字经济核心产业一年持有期混合A 2022年四季度，市场呈现V型反转的走势，10月份市场笼罩在新冠疫情、地产危机的悲观情绪当中，和经济相关度较高的板块大幅下跌，只有军工、半导体等少数和国家安全相关的板块表现较好。11-12月份随着疫情防控政策的优化、支持地产政策的出台，市场迎来一轮显著的反弹，和经济相关度较高的板块，包括金融、消费、医药和互联网等板块反弹较多，前期表现较好的新能源、半导体、军工等泛制造业板块出现显著下跌。本基金主要投向与中国经济数字化转型相关的产业，包括互联网、半导体、软件、通信等行业，展望未来3-5年，我们看好半导体国产替代、信创、数据要素、工业互联网等产业趋势，力争从中把握投资机会，为投资者创造长期较好的投资收益。报告期内，本基金从11月初开始建仓，到年底仓位在20%左右，考虑到疫情政策在四季度显著优化，我们主要建仓了和经济复苏预期相关的互联网传媒、半导体设计等领域的优质标的，少量建仓了半导体设备、信创、工业互联网领域的标的。 芒果超媒|腾讯控股|中际旭创|富创精密|兆易创新|源杰科技|新点软件|燕东微|金山办公|三七互娱|
13552 汇添富基金 郑磊 汇添富成长领先混合A 在新冠病毒omicron冲击下，我们经历了魔幻般的四季度，市场呈现了深V的走势。市场的核心矛盾仍然是疫情走向，全国疫情防控政策的变化，改变了市场对经济的预期以及提升了整体的风险偏好。市场风格也随之发生了较大的变化，经济复苏相关的资产，比如地产、消费以及港股都出现了较大的反弹。而前期与经济关系度较小、相对抗跌的行业则表现不佳，比如军工、光伏。报告期内，基于宏观环境的变化，我们组合进行了一定的调整，之前我们结合产业景气度，重点配置了安全主题下的军工、机械、医疗器械等行业。随着全国疫情防控政策的转变，我们加仓了消费以及部分港股资产，但是比较可惜的是，由于低估了国家政策的转向力度，我们仍然低配了经济复苏相关的资产，组合的表现不佳。我们始终坚持组合均衡，做到行业分散，尽量控制组合的单一风险来源。我们始终希望让客户承担较小的风险去获取稳定、持续的收益。 贵州茅台|菲利华|奕瑞科技|川仪股份|抚顺特钢|李宁|爱尔眼科|九洲药业|汇川技术|通灵股份|
519068 汇添富基金 李威,陈潇扬 汇添富成长焦点混合 本报告期内市场波动较大，11月市场先后迎来了国内地产融资政策和疫情防控政策的优化调整，A股在经济复苏预期和疫情复苏预期两大主线的支撑下触底回升。此时市场反映的更多是中远期业绩预期而非当下可验证的基本面，我们在这个过程中过于纠结公司当期业绩，未及时转变思路，没有把握好此次反弹机会，使得基金阶段性表现不佳。回顾2022年，无疑是艰难和痛苦的一年，俄乌冲突、全球通胀、美联储加息、国内疫情反复……面对一系列黑天鹅事件，我们应对得不是很好，给投资者造成了一定的损失，我们深表歉意。本基金的投资目标是精选成长性较高，且估值有吸引力的股票进行布局，在有效管理风险的前提下，追求中长期较高的投资回报。其本质是通过“自下而上”选股获得较好的中长期受益，适当弱化“自上而下”的判断，但2022年的基金净值回撤让我们在今后的投资中适当考虑宏观风险和政策风险，以更好地控制组合风险。展望2023年，我们可以看到2022年制约市场的诸多因素正在发生重大变化，我国的宏观基本面或已见底，叠加许多公司的估值水平从中期看很有吸引力，我们认为2023年的投资机会将显著扩大，一轮上涨行情或在孕育。行业层面，我们依然对消费行业和先进制造业充满信心。中央经济工作会议明确提出要把恢复和扩大消费摆在优先位置，增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景。相信在这个背景下消费行业将迎来春天，居民储蓄将逐步转化为内需消费，逐步促进经济复苏，我们要做的是在消费这个长坡厚雪的赛道中找出具有品牌力、能持续稳健增长的优质公司。而以新能源车、光伏等为代表的先进制造业则是我国相对优势较为明显的领域，虽然当前部分行业渗透率已有所提升，未来行业增速或将放缓，但依然处于高增长区间，技术进步不断涌现，投资机会层出不穷。我们会反复比较，筛选出空间较大、优势明显的公司进行投资。 泸州老窖|贵州茅台|宁德时代|阳光电源|中航重机|固德威|密尔克卫|山西汾酒|奕瑞科技|菲利华|
1050 汇添富基金 许一尊,吴振翔 汇添富成长多因子量化策略股票A 回顾2022年四季度，10月份，外需转弱、出口数据下滑、人民币汇率承压，市场风险偏好降低，权益资产整体下跌；之后，继地产信贷政策转暖后，地产债权与股权融资相继转暖，地产相关风险得到缓解，地产竣工端受到投资者关注；与此同时，防疫二十条与新十条相继落地，防疫政策优化，出行链与场景消费热度攀升，投资者预期大幅好转，11月、12月权益市场震荡上涨。四季度，国内经济仍面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”的三重压力，结构上，消费和地产投资仍是国内经济的主要拖累项，但随着防疫政策的优化和一系列稳增长措施的出台，市场风险偏好有所修复，消费复苏与地产困境反转成为投资者关注重点。流动性角度，国内货币政策整体趋于宽松，但海外紧缩态势延续，美债冲高，外资整体流出。估值角度，10月末A股估值分位点、股权风险溢价、破净率等指标再次进入历史底部区域，当前估值有所修复，但权益资产的估值性价比仍处于历史较高水平。四季度风格和行业波动较大。10月，二十大强调统筹安全与发展，战略安全受市场关注，信创、国防军工等行业主题涨幅明显，小盘成长风格有相对收益；11月，随着地产链的预期修复，金融地产以及地产竣工端相关行业整体上涨，价值风格整体表现较好；12月，疫后复苏的预期带动大消费板块整体上涨，大盘风格整体表现出色。量化选股因子方面，四季度市场波动较大，投资者信心修复，更关注未来而非当下的基本面，受这些因素的影响，短期交易类因子，低估值、低波动、低流动性等逆向类因子，行业动量因子，机构共识类因子表现较好；与此同时，基本面类因子整体表现不佳。报告期内，本基金遵循量化基金投资原则，相对业绩比较基准保持了相对均衡的行业配置和风格配置，本季度相对业绩比较基准有一定超额收益，未来将继续保持对量化选股模型的迭代更新，同时提高对市场风格变化的应对能力，提升超额收益的稳定性。本产品对标的中证500指数是A股市场的代表性宽基指数，具有鲜明的中盘平衡风格，当前估值仍处于较低水平。展望未来，长期看“市值下沉”的趋势仍可能持续，量化模型仍有可能在中小盘风格的基础上获得相对稳健的超额收益。 益丰药房|雅化集团|当升科技|珀莱雅|西部超导|赛轮轮胎|我武生物|法拉电子|巨化股份|涪陵榨菜|
9550 汇添富基金 劳杰男 汇添富开放视野中国优势六个月持有股票A 2022年四季度，跟随国内疫情防控政策的变化，市场先抑后扬，出现大幅度的急剧变化，10月、11月两月的单月跌幅和涨幅均非常明显。总体来看，四季度上证指数上涨2.14%、深证成指上涨2.20%、沪深300上涨1.75%、创业板指上涨2.53%、恒生指数上涨14.86%，但这些指数单10月份的跌幅分别为4.33%、3.54%、7.78%、1.04%、14.72%，波动可见一斑，特别是港股市场。分行业来看，社会服务、计算机、传媒、医药生物、美容护理等行业的涨幅居前，煤炭、石油石化、电力设备、有色金属等行业的跌幅居前。前期受疫情负面冲击较大的相关行业，随着管控政策的调整反弹明显，而与疫情关系不大的且前期表现较好的上游资源、新能源等相关行业有一定幅度的调整。报告期内，本基金仍着眼于中长期，注重行业和风格资产的相对均衡构建组合，在MSCI中国A股指数成分股中自下而上精选个股。随着国内疫情管控的调整，以及对房地产态度的一定变化，可以看到对国内经济发展的重视度提到了前所未有的高度，中央经济工作会议也更加突出强调“稳增长、稳就业、稳物价”的重要性。与之相应，本基金增加了稳增长以及与经济复苏相关性高的资产，特别是受益于疫后复苏的消费及医药类资产，是主要的增持方向。当然从国内疫情感染及发展演变来看，疫后的行业复苏和经济复苏也并不会一蹴而就，需要一个渐进的过程，但相信方向是明确的。另外，从种种迹象可以发现，世界正在演变形成一个“有限全球化”的新秩序，在这样的背景下，自主可控、安全发展是新的时代主题，从投资的角度，组合仍会从行业发展空间、个股增长的持续性、估值等角度结合挑选，组合当前对军工中的优质公司超配明显。在下跌的过程中，组合对中短期增长仍较为明确的光储类个股进行了一定的增持。组合持仓个股以稳健价值和稳健成长类型的个股为主，这些个股总体而言商业模式清晰、竞争优势突出、成长性和估值匹配度相对较好，但从之前的表现发现，这些个股尽管行业分布分散均衡，但总体仍呈现较为一致的贝塔，为了更好地平抑组合的波动和回撤，本基金也努力在一些中小市值公司中加大挖掘，希望能找从小做到大的公司进行投资。 贵州茅台|中航重机|中航光电|华鲁恒升|宁德时代|招商银行|汇川技术|爱尔眼科|拓普集团|阳光电源|
1796 汇添富基金 李超 汇添富安鑫智选混合A 报告期内，市场在出现较大程度的回调后企稳反弹，受到国内疫情管控与经济预期变化，以及全球地缘政治担忧、美联储加息等多因素影响。总体操作看，本基金自四季度以来，市场出现较大幅度下跌后，基于对估值合理、长期有竞争力的优质公司的中长期认可，以及对国内宏观政策的对冲力度将加大的判断，逐渐加大了对成长能力较强的优质公司的仓位暴露，尤其是市场在10月出现大幅回撤后，进一步明显加大了买入的力度。因为我们坚信，疫情终将过去，周期性修复将展开，稳增长政策支撑力度也将加大，而长期看，筛选出好企业，以合理的估值买入或持有，并赚取公司成长带来的回报，才能创造长期可持续的收益率。在板块配置与个股选择上，我们更看好中国先进制造业，通过拥有完整的产业链积累、工程师红利、优秀的管理层、狼性的机制与文化等，一大批优秀的制造业企业在全球具备越来越强的竞争力。其次，我们也看好部分具有较高成长性或较强品牌力的公司，如医药、消费龙头公司等，尤其是在逐渐走出疫情的背景下，更进一步具备长期的价值。同时，国内稳增长政策有望加大力度，我们也看好随之带来的投资机会。 宁德时代|贵州茅台|阳光电源|保利发展|招商蛇口|亿纬锂能|固德威|广汇能源|东方雨虹|温氏股份|
925 汇添富基金 蔡志文 汇添富外延增长主题股票A 回顾2022年四季度国内经济，消费受到疫情阶段性冲击，景气度有所回落。但11月以来我国疫情防控政策持续优化，有利于拉动年底及明年一季度经济回升。随着疫情管控政策的放松，消费场景的恢复，居民收入预期改善带来的消费倾向回升将带动消费增速逐步回升。四季度出口有所回落，随着海外货币政策持续紧缩，外需走弱渐行渐近，出口增速也会进一步走弱。所以，政策后续抓手仍然是财政积极发力+地产供需政策进一步发力。房地产政策方面，今年以来房地产市场持续低迷。为支持房地产市场渡过当前困难阶段，四季度政府出台了一系列支持房地产政策、支持房企融资“三支箭”政策、以及四大行提供离岸贷款支持等政策陆续出台，叠加此前人民银行宣布降息降准，地产投资开始触底企稳，考虑到基数一路走低，明年房地产投资降幅有望一路收窄。在保交楼政策推动下，房企供给端现金流预计将显著改善，这也将推动存量施工向竣工端转化，从而部分拉动地产投资。随着中央经济工作会议对房地产风险的高度重视，房企违约风险逐步消除，保交楼有望重新提振居民信心，随着未来需求端政策力度进一步加大，地产销售2023年有望逐步企稳回升。财政政策方面，中央经济工作会议强调政策性金融要加大对符合国家发展规划重大项目的融资支持，央行2022年四季度货币政策例会强调“用好政策性开发性金融工具，重点发力支持和带动基础设施建设”。货币政策为配合稳增长和稳就业在，总量和结构性上进行双重发力，因此流动性在四季度及未来一段时间保持合理充裕。近期基建、制造业和房地产领域的有利政策出台越来越多，各项政策继续落实落细，经济形势开始企稳。在稳增长政策发力下，四季度疫情冲击小于二季度，宏观经济有望在2023年一季度企稳。回顾2022年四季度A股市场，沪深300指数上涨1.75%，中小板指数下跌0.19%，创业板指数上涨2.53%。市场结构性差异显著，受益于疫情政策调整，食品饮料，旅游，交运，美容，医药受益于消费场景的恢复和居民收入预期改善带来的消费倾向回升，成为市场主线。而前期表现较好的，受益于全球能源价格上涨的新旧能源行业回撤较大。分具体行业来看，旅游，计算机，传媒，医药，美容等行业涨幅较大；而煤炭，石化，电力设备新能源，有色等行业表现相对较差。本基金在2022年四季度根据产业和市场环境的变化对资产配置结构做出调整，主要增持了食品饮料，银行，煤炭，钢铁等行业，主要减持了光伏，新能源车等估值较高的行业。展望未来，在稳增长政策发力下宏观经济有望在2023年一季度企稳，宽货币+宽信用的宏观环境基本确立，市场仍然有比较突出的结构性机会。一方面，流动性宽松环境中，成长性行业和稳定的消费医药行业仍有估值提升的机会。另一方面，稳增长和宽信用发力，经济企稳回升，估值底部的周期类公司同样有表现的空间。 陕西煤业|广汇能源|中航重机|牧原股份|抚顺特钢|药明康德|格力电器|山煤国际|华菱钢铁|招商银行|
519018 汇添富基金 詹杰,顾耀强 汇添富均衡增长混合 报告期内，国内疫情防控从11月开始出现方向性变化，并在12月份走向彻底放开。在此期间，宏观经济依然在底部盘整，消费、房地产销售、制造业投资仍然没有起色，出口增速也在迅速下行。但是经济走向已经出现明显变化，房地产供给侧三支箭已经预示着地产行业的底部已经到来，疫情短暂的扰动之后，商品消费和服务消费的拐点也近在眼前。在经济修复之前，预期国内的货币政策持续宽松，财政政策也会更加积极。海外最重要的变化是美国通胀和加息预期的缓解，美元指数阶段性见顶，衰退预期提升。美国的制造业PMI已经连续下降，而需求也在持续回落。大宗商品，能源价格等出现调整。在此影响下，海外的流动性紧缩阶段性得到缓解。报告期内，权益市场触底回升。10月份在疫情管控和由此带来对经济预期的担忧以及海外流动性收缩的背景下，A股和港股市场呈现加速下跌的走势。之后从11月开始针对地产供给侧三支箭落地，疫情管控也逐步放松并在12月份彻底放开，且美国通胀出现缓和，加息担忧减弱和衰退预期升温下美元见顶，海外流动性担忧减弱。几大负面因素同时转向，市场也随之触底回升。A股表现较好的有三条主线：1）房地产及其关联的银行、建材、家电行业；2）防疫相关的医药行业；3）疫情管控放开预期下的消费、出行、娱乐板块。表现较差的是受损于海外衰退预期影响下的能源和有色板块，以及前期超额价值收益较高的军工板块。报告期内，我们基本维持稳定的仓位。在行业配置方面，我们着眼于长期增长的确定性适当提高了军工仓位，并在市场预期悲观的时候增加了消费行业仓位。 泸州老窖|贵州茅台|中航重机|顺丰控股|宁德时代|五粮液|兖矿能源|中航光电|隆基绿能|牧原股份|
1490 汇添富基金 李威 汇添富国企创新增长股票A 四季度的宏观情况：海外核心的问题还是通胀，货币政策仍把控制通胀作为第一目标，联储表态仍然鹰派，预计2023年一季度还看不到拐点，但是加息预期最快时期已经过去。国内最大的经济问题是衰退，本季度政策变化非常显著，对经济影响最大的政策包括防疫政策的优化、房地产行业的持续托底放松以及其他的经济刺激计划。在这种政策和经济环境下，本季度中后期市场出现显著地上涨。以香港市场的互联网，A股的白酒为代表的核心资产走出一波强势反弹。全季度来看，A股涨幅居前的行业包括社会服务、计算机、传媒、综合、医药服务等，行业涨幅均超过了10%，跌幅较大的行业包括煤炭、石油石化、电力设备等，以资源行业为主。本基金四季度仓位维持85%左右。主要操作是加仓高端白酒，减仓部分新能源和半导体，加仓部分军工行业。 贵州茅台|泸州老窖|保利发展|五粮液|药明康德|农业银行|巨化股份|宁德时代|万华化学|抚顺特钢|
13550 汇添富基金 张朋,郑慧莲 汇添富品牌价值一年持有混合A 四季度沪深300、创业板指、恒生港股通指数收益率分别为1.8%、2.5%、17.1%。本报告期市场环境发生了比较积极的变化，首先是在统筹疫情防控和经济发展的总体思路下，随着11月份疫情防控二十条的发布，防疫政策有了大幅度优化；其次对于房地产行业的政策支持力度有显著增加，对于化解房地产行业风险有非常积极的作用；最后，12月份中央经济工作会议把提振市场信心放在了非常重要的位置，向市场传递了积极的信号。整体而言，我们认为市场环境正在从“供给冲击、需求收缩、预期转弱”向“经济重启、信心重建”转变，经济重启将改善EPS,信心重建有利于提升估值，均对市场产生积极影响。应这种市场环境的重要变化，我们对组合也做了一定调整，主要减持了军工等安全主线的配置，增加了互联网、医疗服务、软件等板块的配置，继续维持消费板块的较高配置比例，同时港股的配置比例有所提升，维持在较高水平。 泸州老窖|贵州茅台|李宁|腾讯控股|特步国际|美团-W|锦欣生殖|新点软件|华润啤酒|爱尔眼科|
7523 汇添富基金 郑慧莲 汇添富内需增长股票A 本报告期，A股方面，上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.2%，沪深300上涨1.75%，中小综指上涨2.89%，创业板指上涨2.53%。港股方面，恒生指数上涨14.86%。美股方面，标普500上涨7.08%，道琼斯工业指数上涨15.39%。本报告期，A股方面，涨幅较好的主要包括社会服务、食品饮料、传媒、商贸零售、美容护理等。跌幅靠前的主要是煤炭，主要因为地缘政治、冷冬、经济复苏等并未如预期般地拉动煤价上涨。港股方面，随着国内疫情、地产等政策的企稳改善、以及美联储加息预期基本得到比较充分的反应，前期深度压缩港股估值的因素都发生了积极变化，所以，港股出现大幅反弹。反弹主要集中在消费、互联网、地产等前期跌幅较深、预期较悲观的行业中。估值逐步向正常水平去修复。本报告期，根据基金契约，我们的持股结构没有变化，仍主要聚焦于消费和医药板块，包括白酒、服装、啤酒、医疗服务等。 贵州茅台|五粮液|腾讯控股|李宁|泸州老窖|温氏股份|海信家电|药明康德|青岛啤酒股份|爱美客|
14508 汇添富基金 董超 汇添富先进制造混合A 四季度市场波动较大，消费、制造、新能源等板块出现了轮番暴跌和快速反弹行情。疫情放开后，市场整体上涨，尤其是前期受疫情和房地产影响的相关消费服务周期行业快速回暖，军工、新能源等行业回调较多。四季度先进制造组合继续聚焦制造业中长期最重要的投资主线，包括能源转型、国产替代等方向，精选优质个股。组合结构上，适度减持了部分竞争格局可能有潜在恶化压力的环节，组合进一步聚焦在细分领域优质龙头公司的投资上。先进制造组合定位布局偏成长性的高端制造业领域，具体包括四大方向：1)以光伏、电动车为代表的能源结构转型；2）以电子半导体为代表的的国产替代；3）以自动化、智能化为代表的数字化智能化转型；整体上，我们重点布局在电新、汽车、机械、军工、电子半导体等行业优质龙头为主。我们会在均衡配置、控制风险的基础上，重点配置中长期成长潜力较大的制造业优质龙头公司，积极把握优质制造业龙头公司的长期投资机会。 阳光电源|宁德时代|固德威|中航重机|航天电器|亿纬锂能|派克新材|道通科技|燕东微|维峰电子|
14522 汇添富基金 赵剑 汇添富低碳投资一年持有混合A 2022年四季度，全球和中国经济都面临较大挑战。俄乌冲突仍在持续，天然气、煤炭等资源品价格高位加剧了全球对滞涨的担忧。美联储3月正式开启加息周期，12月已将联邦基金利率目标区间提升至4.25%-4.5%，预计后续仍将继续加息。随着国内防疫政策在四季度的重大调整，房地产行业股权融资放开等扶持政策的推出，国内经济有望企稳反弹。在上述背景下，四季度市场先跌后涨，呈V型走势。整体看，四季度上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。四季度行业分化很大。中信一级行业指数中，涨幅较大的行业包括商贸零售、消费者服务、传媒，分别上涨18.43%、16.38%、14.67%；跌幅较大的行业包括煤炭、石油石化、基础化工，分别下跌15.78%、4.32%、2.60%。整体上，受益疫情放开的板块表现比较好，上游资源等板块表现比较差。本基金主要投资于受益于“低碳发展”的行业，重点投资于新能源汽车、光伏、风电、储能等能源变革行业。四季度板块整体表现一般。新能源汽车产业受疫情反复影响较大，整体销量一般。光伏储能总体需求仍较好，但是供给大量释放后，产业链价格显著回落。本基金四季度主要增持了锂电池、分布式光储、新能源半导体等资产。 宁德时代|阳光电源|隆基绿能|固德威|亿纬锂能|德业股份|伟明环保|比亚迪|天赐材料|良信股份|
9391 汇添富基金 谢昌旭,杨瑨 汇添富优质成长混合A 2022年四季度，国内宏观环境出现了巨大变化。党的二十大胜利召开，指明了未来很长一段时间我国经济、产业等诸多方面的主要发展方向。地产政策出现了积极转向，对地产行业的健康发展进行各方面支持。防疫政策同样得到了积极的优化调整。在年底的中央经济工作会议中，着重强调了经济各方面主体树立“信心”的重要性，我们期待政府未来相关的各方面措施。在此背景下资本市场在10月份下跌后出现明显反弹，四季度上证指数上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。香港市场则表现更为突出，恒生指数四季度上涨14.86%。行业方面，四季度表现较好的行业有休闲服务、计算机、传媒、综合、医药等，表现落后的行业有电气设备新能源、有色、地产、化工、汽车。本基金主要投资于消费服务、先进制造、TMT、医药四大成长板块中，具备优质的商业模式、优秀管理层、良好的公司治理、较强竞争壁垒的上市公司。本报告期内，本基金减持了部分短期基本面存在较大不确定性的汽车零部件、半导体等板块的部分个股，增持了互联网、内需消费相关的部分个股。 贵州茅台|泸州老窖|山西汾酒|爱尔眼科|李宁|美团-W|腾讯控股|宁德时代|爱美客|万华化学|
16165 汇添富基金 李云鑫 汇添富优势企业精选混合A 四季度经济整体仍面临较大的压力，高频数据也较为一般，显示经济的恢复较为缓慢。地产销售端仍未看见企稳迹象，围绕“保交楼”而展开的整套“组合拳”，对市场信心的恢复起到了明显作用。中央经济工作会议的整体态度较为积极，凝聚了共识，强调以经济建设为重心，扩内需成为主要抓手，因此对23年可以更为乐观。主要指数在四季度相对企稳，沪深300和创业板指分别上涨1.75%和2.53%，市场风格也出现了一定的分化，前期表现较好的“新能源”、“旧能源”板块则陆续进入调整，煤炭（中信一级行业，下同）、电力设备、石油石化、汽车、军工等板块在四季度则分别录得15.46%、4.81%、4.%、4.34%、2.72%的下跌，而商贸零售、消费者服务、传媒、医药等板块则在重大政策调整的背景下，分别录得17.14%、15.60%、14.66%、10.65%、10.58%的正收益。在基金运作上，我们延续了一贯的理念和思路，希找到一些具有优秀生意属性、宽广护城河，能够以较高回报率进行资本扩大再生产的企业，以合理价格买入并中长期持有。但客观说，我们面临的冲击和挑战也较大，这也推动着我们不断去审视自己的组合。我们也因此进化了自己的体系和目标，希望在追求良好的长期复合回报的同时，也获得不错的滚动复合回报，使投资者获得更好的持有体验。我们在操作上适当加大了换手，并不以持有作为唯一的应对。三季度以来，我们对港股的配置是战略性的，四季度继续加大了持仓。从周期性角度，我们减持了煤炭板块。同时，我们增持了互联网、地产、计算机、医药、建材、有色等板块，以应对我们面临的较大的行业基本面变化。 金山办公|腾讯控股|通策医疗|联影医疗|菲利华|航天电器|华特达因|迈瑞医疗|韦尔股份|药明生物|
13051 汇泉基金 梁永强 汇泉臻心致远混合A 四季度延续国内需求持续偏弱，服务业恢复乏力。伴随着疫情管控放松，消费预期修复，蓝筹与成长板块呈现跷跷板现象。本基金在仓位操作上偏积极，行业配置的结构与集中度倾向于符合国家安全的长期标的。全年维度看，市场反弹震荡向下，风格快速轮换，是2022年的主要特征。跨年前后以来，市场风格转换频繁，本基金也在调整中完成布局。年初至今，上证下跌了15%，沪深300下跌了22%，代表成长的电力设备新能源、电子分别下跌了25%和36%。回顾全年，多数行业处于反复震荡下跌走势。本基金因为主要配置方向在成长行业，全年看无风格优势，业绩呈现不甚理想。目前A股的估值仍处于合理区间，可以判断A股依然处于长期底部区间，短期经历震荡调整，投资人大都在不确定中寻找确定方向，未来上升空间较大。本基金将长期在新科技、大数据、新能源、新消费和大金融等五大方向上进行布局，阶段性根据市场情况加入其他板块进行组合的平衡，报告期组合的配置方向主要包括新能源设备、军工、半导体设备和材料、数字经济等方向。 中航高科|中金公司|鸿远电子|航天电器|绿的谐波|联赢激光|信捷电气|新强联|鸣志电器|三角防务|
16091 汇泉基金 杨宇 汇泉匠心智选一年持有混合A 2022年四季度，A股呈现震荡筑底的走势，各大指数走势均获得正收益。上证50上涨0.96%，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，中证1000上涨2.56%。从行业来看，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药表现较好，煤炭、石油石化、基础化工、电力设备及新能源、有色金属表现较弱。从因子表现来看，低波动、高分红、低换手、低估值等因子表现较好。四季度本基金处于建仓期。建仓期内基金坚持纪律化建仓方式，在指数下跌过程中稳步建仓，较好地控制了建仓成本。截止报告期末，本基金仓位已经达到目标仓位水平，完成了建仓。报告期间，本基金一直坚持按照系统化主动投资的思路运作：在行业配置层面，以偏股混合基金行业配置水平为中枢，根据行业配置模型，采取有限偏离，严格控制行业错配风险；在个股选择层面，通过多因子模型进行股票优选；在组合优化层面，根据风险偏好，在控制风险暴露的前提下，寻求超额收益与风险之间的最优化平衡。展望2023年，国内经济最差的时候已经过去，随着防疫优化后消费场景打开、地产下行边际风险改善，中国经济将逐步摆脱困境。但另一方面，中国经济仍面临出口转弱、消费信心不足的问题，经济整体复苏动力偏弱，因此政策也将维持宽松，稳增长政策有望继续发力。此外，美联储12月议息会议确认放缓加息步伐，海外流动性环境已在改善，带动人民币贬值压力减弱、外资回流A股市场。展望一季度，随着疫情从峰值回落、居民生活进一步正常化、政策宽松持续落地，一季度A股有望迎来修复行情。本基金管理人将继续坚持系统化主动投资的运作思路，秉持勤勉尽责，力争为投资者获得有长期竞争力的投资回报。 贵州茅台|宁德时代|隆基绿能|五粮液|泸州老窖|药明康德|通威股份|山西汾酒|恩捷股份|TCL中环|
14825 汇泉基金 曾万平,梁永强 汇泉兴至未来一年持有混合A 四季度市场呈现了较为剧烈的波动，一些行业呈现了类似于4-5月的V型走势。由于疫情反复等因素，市场在10月呈现下跌态势，11月反弹，12月大致走平。港股的走势尤为震荡，呈现了深V走势。本基金在四季度的行业集中度和个股集中度和三季度类似，希望在控制总体风险的情况下提高投资组合的有效度和灵活度，仓位在10月下旬和11月上旬上升。报告期基金的配置主要包括白酒、消费电子芯片、金融、光伏设备、医药生物、计算机、储能等方向。相比较三季报，主要减持了锂矿、光伏设备等行业，增持了白酒、消费电子、金融、地产等行业，增持了港股。从历史经验看，10月中旬处于历史极致区域的90%附近，也就是说，如果中美关系、国内形势不大幅恶化，接近大底部区域。11月后，市场反弹，对于后市，我们对市场相比较2022年而言持偏乐观的判断，积极寻找机会。根据2022年12月中央经济工作会议，“要坚持发展是党执政兴国的第一要务”、“要大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好稳增长”。我们认为消费、数字经济、平台经济、港股、地产等方面的投资机会值得重视。基于宏观政策、产业景气度、长期成长空间、商业模式、估值等多维度考量，下阶段本基金重点配置的方向主要包括以下几个：（1）港股。我们在11月初开始战略性看好港股，近期港股反弹超过40%，距离估值历史中位数仍有一定空间，我们继续关注互联网平台、房地产、消费、金融等行业。（2）金融。由于疫情放松，三年的疫情防控很可能看到了胜利的曙光，这对于经济复苏和金融行业是利好，与此同时，无论是银行、保险还是证券，金融业的估值处于历史很低水平，值得重点关注。（3）安全领域（半导体设备和材料、信创、军工）。我们看好门槛高、具备中长期自主可控潜力的半导体设备和材料、信创。信创行业在政策加码扶持下，2023年可能迎来订单加速期。（4）食品饮料。食品饮料受益于房地产和经济重启复苏，看好其投资机会。（5）消费电子芯片。消费电子经历了2021年和2022年的持续调整，尤其是手机和芯片，手机虽然有可选消费属性，但是其必需性也较强，消费者可以推迟1-2年换机，但是不太可能推迟3-4年换机，因此2023年复苏的概率较大。（6）新能源。部分投资者对新能源车和光伏产业链在2023年能否维持高景气度表示怀疑。就大行业而言，2023年有较快增长的行业不多，虽然有产能过剩的担忧，新能源依然值得关注。 贵州茅台|中国建筑|保利发展|酒鬼酒|新华保险|中国中免|光大证券|美团-W|招商银行|亿纬锂能|
7775 汇安基金 朱晨歌 汇安量化先锋混合A 2022年四季度，长期影响A股表现的国内外环境出现了一系列积极变化。二十大的胜利召开，中国式现代化的宏伟目标振奋人心；大会后针对国内疫情防控和地产等相关政策的优化调整，在力度和节奏上一定程度上超出市场预期，对后续基本面的改善以及明年经济复苏的信心也有很大提振作用；海外方面，随着美国通胀水平下行，经济热度减退，美联储加息节奏继续放缓是大概率事件，有助于全球非美元资产的估值重构。上述背景下，四季度消费、地产等板块表现抢眼，而景气赛道由于资金切换以及短期政策、业绩真空的因素，持续表现低迷。整体来看，市场情绪回暖较为明显，资金交易量、活跃度都明显提升。不过，即使经过了这一波反弹，市场整体估值仍处于低位，大部分行业经历了回调之后动态估值处于历史较低分位数水平。在明年经济复苏较为确定的预期下，市场有望迎来业绩和估值的双重修复。展望2023年，我们将继续结合行业景气度和个股竞争格局两个维度寻找投资机会。从景气度边际改善的角度来看，经历了疫情三年的影响，中国经济在稳增长政策逐步推出和落地的过程中有望进一步复苏，顺周期将是今年确定性较强的方向，如消费、医药、地产链等；另一方面，在当今国际地缘政治的深刻变革之下，未来我国的高质量发展与安全并重将是长期逻辑，因此拥有技术优势、成本优势、市场优势的科技龙头企业仍然是我们长期关注的对象。新能源、半导体、计算机、军工等板块作为传统的高景气赛道代表，在新的一年需要甄别行业高景气与个股高增之间的关系，尽量找出同时受益于行业增长与竞争格局优化后市场份额提升的优质龙头公司。整体来看，A股目前的底部特征较为明显，对于2023年的权益投资，我们认为可以比过去的一年更加乐观一些，积极布局估值具有安全边际且业绩增长有保障的优质标的。 TCL中环|米奥会展|旭升集团|人福医药|石英股份|上海港湾|江丰电子|鼎龙股份|贵州茅台|迪瑞医疗|
5628 汇安基金 单柏霖 汇安趋势动力股票A 市场回顾：2022年四季度，市场经历了较大分化。其中，前期跌幅较大的顺周期板块迎来较大涨幅，与之相对比，以半导体制造、军工、汽车、电力设备等前期较为强势的科技制造板块回撤较大。外部因素主要为国内防疫政策的迅猛转向，叠加四季度本身是A股上市公司业绩真空期，共同作用下使得市场对于经济复苏抱有极强的预期，在A股无增量资金的背景下，造成上述两者估值的分化走势。2022年四季度，上证收3089.26，区间涨跌幅+2.14%，深证收11015.99，区间涨跌幅+2.2%，创业板收2346.77，区间涨跌幅+2.53%，全A收4815.11，区间涨跌幅+2.89%。申万一级行业方面，涨跌前五的分别是：社会服务+21.84%、计算机+14.18%、传媒+14.08%、综合+13.48%、医药+10.56%、煤炭-16.37%、石油石化-5.12%、电力设备-3.89、有色金属-2.44%、房地产-0.9%。操作回顾：报告期内，我们坚持遵循成长股选股策略，坚持以业绩为基础进行股票投资。股票市场，短期更像投票机，长期是称重机。在充满各种预期扰动的大环境中，如何去透过扰动的迷雾，坚持从产业趋势、行业发展与公司经营的角度进行分析、甄别与判断业绩成长，成为成长股投资的关键。鉴于此，我们认为需要时刻尊重产业趋势、聚焦行业发展与公司经营，不断动态分析成长动能与价值评估，选择中长期内业绩具备更强成长确定性的公司。行业与个股选择层面，我们从产业周期、行业景气比较以及公司经营的维度出发，主要布局了中长期景气度持续向上、业绩增长较为确定的细分行业与个股，譬如半导体设备零配件、半导体设备、部分半导体设计等细分行业。 新莱应材|江丰电子|正帆科技|北方华创|富创精密|拓荆科技|杭氧股份|东微半导|中微公司|盛美上海|
5360 汇安基金 刘田,周冲 汇安资产轮动混合A 四季度，上证综指上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，中证医药指数上涨9.75%，汇安资产轮动上涨15.18%。回顾2022年四季度，医药指数表现相对较好，明显跑赢上证指数和沪深300指数，本基金也明显跑赢医药指数。我们在三季度报告中提到“重点挖掘底部低估值高成长的标的，尤其前期受到集采等政策影响被明显低估的板块，比如医疗器械里面的骨科、体外诊断等标的”，在四季度中上涨明显，估值得到一定的修复。随着国内疫情严重和防疫政策的调整，受益于疫情的药物和器械，包括中药、新冠口服药、呼吸机、抗原检测等细分板块表现也较好。此外，医药的细分领域众多，在一些特色领域，比如我们重点挖掘的麻醉药、药店等，在四季度上涨幅度较大。展望未来，我们对2023年的医药板块比较乐观。一个重要原因是医院流量的恢复，与医院相关的创新药、骨科等高值耗材、体外诊断、医疗服务等板块的业绩预计都会有较好的增长。其次是估值的修复。医药指数从2020年中开始至今，经过两年多的调整，估值已经到了非常低的水平。从过去五年的维度看，申万医药指数市盈率TTM的分位点仅3%左右。而估值将修复的一个重要原因是对集采政策的悲观预期已经到底，一些板块的集采负面影响已经出清，一些板块预计受到的影响将远小于市场的悲观预期。此外，我们还看好其他一些细分领域，比如药店、精麻药等。药店在过去的疫情中受损严重，而随着防疫政策的放开，药店业绩从受损到受益，同时2020-2022年新开店增速依然较高，这些新店/次新店有望贡献更多的增速。而在估值上，仍然处于低位。精麻药我们看好这个行业高度管制、竞争格局非常好；随着应用场景的扩展终端需求的增速也是稳中向好；同时公司的治理也有望得到改善。综上，2023年的医药板块，业绩上的修复是确定性非常高的；估值上也有望得到修复；同时在一些特色领域也有看点，所以我们非常看好2023年的医药投资。 一心堂|长春高新|老百姓|大参林|人福医药|益丰药房|威高骨科|安图生物|新产业|春立医疗|
5634 汇安基金 刘田,邹唯 汇安行业龙头混合 市场回顾：2022年四季度，市场在震荡中小幅上行；截止四季度末，上证收3089.26，区间涨跌幅+2.14%，深证收11015.99，区间涨跌幅+2.20%，创业板收2346.77，区间涨跌幅+2.53%，全A收4815.11，区间涨跌幅+2.89%。行业层面：前5：商贸零售+18.43%，消费者服务+16.38%，传媒+14.67%，计算机+11.49%，医药+10.49%；后5：煤炭-15.78%，石油石化-4.32%，基础化工-2.60%，电力设备及新能源-1.92%，有色金属-1.47%。报告期内，市场在经历了三季度的下挫后开始逐步修复过度悲观的情绪，指数层面普遍实现了小幅反弹，行业层面依然有所分化。回顾2022年，市场的主要驱动因素是估值端的收缩，造成这一局面的因素是多方位的，既有海外通涨、加息的背景，也有国内疫情和政策预期的不明朗，流动性层面宏观流动性的宽松并未传导至A股市场，市场整体处于存量甚至减量博弈的状态。进入四季度后，上述诸多负面因素都出现了积极的转向，因此市场开始出现了估值层面的修复，这一时期的修复主要是沿着边际变化更大的方向，所以譬如因为疫情防控政策优化使得消费场景重新放开等预期有所改善的行业表现相对更好。操作回顾：回顾四季度的操作，我们主要的着眼点在于行业和企业中长期的增长空间和增长速度，对于政策变化驱动的估值端修复的机会没有很好地抓到。具体操作上，我们主要本着长期布局来进行配置，更多的布局在科技成长行业，其中以先进制造、军工、光伏等领域为主。 新莱应材|江丰电子|福斯特|菲利华|图南股份|中航高科|富创精密|西部超导|正帆科技|华亚智能|
10740 汇安基金 陈欣 汇安核心价值混合A 本基金在四季度遇到了比较大的回撤。在四季度增加配置了半导体设备零部件，油运以及军工。对消费，地产和医药的配置不足。其主要原因还是在于对大安全等比较长期的成长主题方向比较侧重，对四季度，疫情放开和地产放松的节奏把握估计不足。短期来看，市场处于资金增量不足，当疫情和地产放松预期起来了以后，吸收了大量资金，引起了其他成长板块在4季度大幅的回撤，即使基本面并没有发生显著变化，这也是超出了我们之前的估计。展望明年，我们认为，疫情放松带来的经济复苏仍然是曲折的，目前预期打得也比较满。而房住不炒的大方向下，地产预计也是以弱复苏为主。尽管短期来看，价值风格仍然是占优，但随着人们的经济生活正常化，预期将慢慢兑现，而代表着自主可控的成长方向前期下跌较多，但这也是我国中长期主线之一，目前也在具有性价比的区间内。展望明年，两者应该均有机会，本基金仍然会聚焦和侧重长期主义，对大安全主题依然会重点配置，同时侧翼补充些食品饮料，医药以及能源类，降低整体波动。 江丰电子|新莱应材|中国船舶|招商南油|招商轮船|抚顺特钢|永和股份|三美股份|一心堂|赤峰黄金|
8251 汇安基金 柳预才 汇安宜创量化精选混合A 2022年四季度，又是一个结构性差异显著的时间段。10月底之前，A股市场延续了年初以来的成长风格占优，虽然主线并不显著，但成长板块中细分景气领域的结构性行情此起彼伏；但随着我国疫情防控的思路转变，市场对于宏观经济的预期大幅改善，顺应周期的价值板块迎来了估值修复和盈利预期改善的戴维斯双击，叠加较厚的安全边际（低估值），11月以来，价值板块迎来了久违的阳光。成长和价值风格的分化从来不会缺席，两者再一次均值回复。宏观政策对于经济发展的着重强调，再一次让市场意识到经济发展的重要性和紧迫感。对于优质成长股来说，来年的盈利增速水平或能延续，但市场的分歧在于估值如何衡量；对价值股（或消费股）来说，自上而下的宏观环境改善和政策转暖，都给过去两年估值业绩双双受压的标的提供了估值修复的较大动力，但市场的分歧在于来年的业绩能否在报表端体现。从上述两个角度看，成长股和价值股各有亮点，亦有隐忧。目前产品运作仍将遵循较为均衡的行业配置方案，有机结合自上而下的宏观投资框架和自下而上的量化选股策略，在全市场范围内构建投资组合，并着重匹配盈利增速和估值，希望更好地帮助投资者分享我国的经济发展成果。四季度后半段，从风格看，这个阶段表现好的主要是单纯的低估值风格，而中长期业绩可能并不占优。结合海内外市场的历史复盘，长期来看低估值风格并不能带来稳定的超额收益，且波动较大，因此本管理人在构建组合时并未体现出低估值风格的偏好，导致产品并未战胜业绩比较基准。展望来年，低估值风格的持续性欠佳，随着新的一年各板块的复苏，市场将重新回到关注业绩的主线。市场参与者的非理性行为，一定程度上加剧了均值回复的难度，也增加了基金管理的难度。回顾2022年下半年的回撤，我们对一直以来坚持的投资策略进行了更深入的剖析，希望能厘清这样的回撤是源于投资逻辑的改变，还是策略中难以避免的短期波动。本基金长期坚持略偏成长的投资逻辑，旨在精选估值与增速相匹配，资产质量好，投资性价比高的标的构建组合。与此同时，也保持了对宏观环境、市场投资逻辑、交易结构、风险偏好的密切跟踪，并适度增加了投资策略的灵活性，希望能通过长期视野构建投资组合的同时，在一定程度上熨平短期的波动，为投资者提供更好的持有体验。展望新的一年，我们更关注顺应经济复苏周期（及链条）的相关产业链，以及科技成长板块中受海外因素影响较小、供需主要在国内市场的细分领域龙头。结合行业景气度和盈利趋势，中长期维度重点关注以下几个方面：首先，疫后需求改善的大消费板块（包括餐饮航空），随着线下消费场景的复苏，有望迎来盈利改善和估值修复的戴维斯双击；其次，为保证科技安全，我国正逐渐实现从硬件到软件的国产替代，信创产业正承载着我国产业进步的大势所趋，需求兑现度有望进一步提升；第三，随着防控政策的持续优化，全社会常态化的经济活动正在有序恢复，医药板块的常态化需求持续释放，无论是线下诊疗，医药流通，医疗器械等板块都有望实现利润端的快速改善；最后，我国从制造大国到制造强国的进程中，迎来高速发展的智能制造和工业软件等板块，产学研的链条有望进一步扩展，促进整个板块的科技进步。 贵州茅台|宁德时代|招商银行|比亚迪|泸州老窖|中国建筑|中国平安|山西汾酒|江苏银行|五粮液|
15635 汇安基金 吴尚伟 汇安价值先锋混合A 宏观经济方面，四季度经济总体呈二次探底态势，10月以来疫情扩散、防疫政策阶段性收紧对经济复苏造成明显压制，而12月防疫政策大幅放松之后，持续增加的感染病例又使得居民自发减少出行、城市人流量大幅下降，经济继续探底。PMI指数在22年10-12月数据连续回落。从需求端上看，固定资产投资增速继续下滑；四季度单月消费数据同比大减，累计增速再度转负；进出口总体增速相比前三季度大幅回落。从生产端上看，1-11月全国规模以上工业增加值同比增长3.8%，低于前三季度增速。总体看，22年四季度经济受到疫情压制，宏观数据表现较差，高频显示部分城市人流量开始见底回升，但大部分城市还未达到第一轮感染高峰。22年四季度工业品通胀延续回落、终端消费价格稳定。资金环境仍偏宽松，但资金波动明显上升，四季度人民币汇率先贬后升。整体看，第四季度压制市场的几个重要因素都在好转，包括疫情管控，以地产政策为代表的稳经济政策，以及美国的加息缩表在通胀压力缓解和欧美可能面临衰退的压力下接近尾声，a股市场底部特征明显。回顾四季度的操作，产品逐渐提高了仓位，重点配置了包括食品饮料、医疗服务、商贸零售、快递服务等大消费行业，以及受益于国内制造业复苏的高端制造业。 泸州老窖|舍得酒业|口子窖|贵州茅台|养元饮品|瑞普生物|人福医药|欧科亿|华致酒行|顺鑫农业|
3684 汇安基金 许之捷 汇安丰融混合A 2022年四季度权益资产价格整体下行，其中上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，内地消费指数下跌0.74%。四季度消费权益资产价格先“抑”后“扬”。10月消费资产出现大幅下杀，有基本面原因，也有情绪非理性扰动。主要可以理解为市场对以下风险的定价：1、疫情日趋严重，消费场景部分消失，影响当前业绩。2、三年疫情，居民和企业收入均受到影响，购买力趋弱或压制消费需求。3、外资流出对前期其持股较多的消费板块造成流动性冲击。11月开始以上三个风险因素均出现了反转，以食品饮料为代表的消费行业开启反弹：1、新防疫“二十条”出台后防控政策调整，人口流动有望逐步加快，消费场景将逐步恢复。2、多项地产支持政策出台，经济增长信心触底。随着经济增长信心恢复，消费意愿和消费能力也有望逐步提升。3、美联储加息表态趋于温和，外资净流出趋缓，随后转为净流入。展望后市，自上而下看，本轮消费复苏已经开启，预期最悲观的时候已经过去，估值见底；疫后经济修复、消费复苏徐徐展开，基本面磨底1-2个季度之后有望看到消费景气度持续向上。操作上，在下跌过程中我们逆势加仓了受益经济复苏的顺周期细分行业包括白酒、卤制品和餐饮供应链公司，在11月、12月反弹中我们减持了股价修复远远领先基本面复苏的标的。重点配置了白酒、啤酒、预调鸡尾酒、餐饮供应链等细分行业。 贵州茅台|五粮液|泸州老窖|山西汾酒|古井贡酒|今世缘|重庆啤酒|洋河股份|燕京啤酒|百润股份|
3889 汇安基金 戴杰 汇安丰泽混合A 2022年四季度，国家优化了疫情防控政策，出台了更多稳定房地产市场的政策，明显扭转了市场对宏观经济过于悲观的预期，A股市场价值板块估值迎来了一轮修复，因为整体增量资金较为有限，成长板块受损于资金跷跷板效应显著回调。站在当下，A股市场整体估值水平仍然偏低，宏观经济处于复苏早期，这意味着权益市场还是处在比较有利的位置。虽然短期来看，基本面复苏并不会来得那么快，但因为中期不确定性已经显著下降，市场可能不会对短期基本面承压过度反应，我们认为大消费、大金融这类价值板块仍然有望震荡上行。另一方面，成长板块的大幅回调虽然有资金面的因素，但更深层次的原因还是赛道本身需求增速趋缓、竞争格局恶化等中期原因，因此风格系统性转回成长恐怕有一定难度，不过这给了我们逢低布局少数真正有强大差异化竞争能力的科技股的机会。本基金本报告期维持了均衡配置的风格，继续坚定持有了商业模式优秀的大消费类核心资产，同时加仓了个别优质的成长股，我们认为市场可能还未充分认知其价值。 TCL中环|五粮液|贵州茅台|宁德时代|法拉电子|晶盛机电|旗滨集团|普利制药|舍得酒业|招商银行|
3854 汇安基金 陆丰 汇安丰华混合A 2022年四季度的市场，主线只有两条：疫情复苏和地产复苏。围绕这两条主线，消费链和地产产业链相对于新半军（成长产业链），产生了巨大的超额收益。这种超额收益的源泉，我们相信，主要来自三个方面：一是消费和地产链自身经历了长期的下跌以后，政策急速转向，带来了预期的极大变化，二是成长行业的短期景气度存疑，持有者信心亦遭受考验，三是成长行业的机构持仓较重，筹码拥挤度较高。这种超额收益的源泉，未来会不会持续存在呢？我们认为，很难。首先，无论是疫情政策转向带来的消费复苏，还是地产政策转向带来的地产复苏，都不太容易背离全球乃至中国的产业周期，在这些行业产生独立的超级景气周期，所以，这种复苏，更大概率上，是一种较小的贝塔行情；其次，成长行业经过了接近半年的持续调整，无论是估值水平还是筹码结构状况，都回到了一个相对舒适的位置；最后，成长行业的短期景气度，可能在未来的一个季度，重回正轨。就以光伏行业为例，其行业本质是通过长期的产业链降本增效，提升下游集中式电站的IRR水平，刺激装机需求，带动行业的大幅增长。过去的一年，高企的产业链价格未能带动电站装机，而在最近一个季度，硅料、硅片、电池、组件价格大幅下行，预计很快就将重启下游需求。这种情况似曾相识，也出现于2018年的下半年，当时光伏530政策带动了产业链价格大幅快速下行，在2019年下游装机需求暴增，那也正是2019-2021年光伏行业迅速增长的起点。目前，历史可能正在重演。 石英股份|TCL中环|爱旭股份|欧晶科技|天壕环境|比亚迪|普利特|上海港湾|海利尔|中远海能|
540002 汇丰晋信基金 陆彬 汇丰晋信龙腾混合 22022年四季度，市场主要指数均普遍上涨，上证综指上涨2.14%,创业板指上涨2.53%。在中信30个一级行业中，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机和医药行业涨幅较大，煤炭、石油石化和基础化工行业表现相对落后。站在当前，随着市场的持续调整，虽然投资者情绪较为低落，但我们看到的更多的是较高确定性、较高隐含回报率的投资机会。经济发展和市场需求有着周期规律，但从中长期维度看，各个行业的空间和企业竞争力也愈发清晰。在中国经济的持续发展中已经涌现出大批优秀的行业龙头公司，从1-2年看基本面的确定性和隐含回报率都已经有较高吸引力。未来几个季度，在内生的产业周期还有基数效应带动下，不少企业盈利大概率处于复苏和筑底回升趋势。国内宏观流动性环境预计维持宽松，权益资产是为数不多的潜在回报率较高的大类资产，经过过去2年的估值收缩之后，市场的风险溢价有望迎来回归。汇丰晋信龙腾基金配置偏成长，优选基本面确定性较好和估值具备较大吸引力的公司，重点选择业绩有改善预期以及估值处于低位的行业和个股，力求分享公司成长和估INTERNAL航空等行业。 和达科技|中孚信息|天齐锂业|恩捷股份|广汇能源|东威科技|德新科技|东方财富|邦基科技|华宝新能|
4351 汇丰晋信基金 吴培文 汇丰晋信珠三角区域发展混合 报告期内珠三角产品的投资策略和管理流程，保持稳定。这是我们精心设计，严格实施的结果。是对汇丰晋信“可解释、可复制、可预期”的投资理念，在产品层面的落实。虽然面对股票市场，我们一定会有因时而变的投资观点，但我们更希望投资者关注我们对稳定性的坚持。这种稳定性会降低投资者选择产品和持有、跟踪产品的成本；并有助于投资者以本产品为基础，构建符合自身风险收益目标的资产组合。管理人在本产品管理中运用的主动投资策略和流程是稳定的。其核心是在珠三角主题相关的上市公司中，运用“盈利-估值指标”为基础的价值投资框架进行主动判断。并给予公司质地、业绩趋势、产业趋势等因素，相对优先的选择。我们相信，价值是决定长期回报率的最大因素。而公司质地、业绩趋势、产业趋势，是规避价值陷阱和判断价值稳定性的重要因素。基于珠三角区域经济增长强劲，企业成长性突出的特点，我们在主动管理中加强了成长特征的权重。我们相信市场长期是向好的，但同时也存在四季，“春夏秋冬”都是必然会经历的过程。类似2022年这样显著回调的走势，在历史上屡见不鲜。如果可以把投资看的长一点，会带来宝贵的投资机会。PUBLIC四季度是资产配置上非常重要的调整期。我们积极研究国家在新的历史阶段，将出现的重要变化，以及政策未来可能重点发力的领域。在投资上尽快调整，争取使配置结构与时代的变化同步。目前我们重点看好两大领域，一个是受益于共同富裕的“大众消费品”。特别是那些能够被大多数人民共同享受到的，能够让大多数老百姓生活变得更加美好的消费品。第二个领域是可以统筹发展和安全的“自立自强”型产业。四季度在本产品中，我们对珠三角区域受益较为集中的“自立自强”型产业--“信创”，做了重点布局。我们认为，信创不仅关系到经济发展的安全性和自主权；而且是发展数字经济的关键基础。数据正在成为一种广泛运用的生产要素。信创不仅将中国的数字产业化，也在推动产业数字化的转型。这将释放数字对经济发展的放大、叠加、倍增的作用。我们判断，信创有希望成为未来新一轮经济发展的重要抓手。此外，我们还在该产品中，配置了“大众消费”相关的部分标的。没有寒春的播种，就不会有金秋的收获。站在2~3年的维度上，2022年很可能是一个非常重要的起点。展望未来，中国资本市场仍将为投资者创造资产增值的机会。我们后续将继续平衡把握机会和风险，保持不骄不躁，科学、理性的态度。 用友网络|金山办公|深信服|安恒信息|中国软件|华阳国际|海格通信|中国广核|国药一致|丽珠集团|
6781 汇丰晋信基金 许廷全 汇丰晋信港股通精选股票 第四季度恒生指数上扬14.86%，中证港股通指数则上涨16.89%（港币计价），第四季度全球市场普遍出现反弹，主要乃因先前内外部负向冲击因素出现缓和。外部方面，随着美联储释放加息步调可能进入减速，当前物价虽尚未大幅滑落，但有别于上半年，大抵已开始出现下滑，美债殖利率出现走低，风险性资产重获资金青睐。俄乌冲突持续，冲击亦逐步钝化。国内部分，随着房地产支持政策逐步推出以及防疫政策调整后，南向与海外资金均出现回流。第四季度中，持续见到对于稳经济增长政策持续推出，包括对于房地产优质民企在融资取得上有进一步扶持。当前港股估值在经历反弹后，仍位于长期相对低位，对长期资金而言，仍具投资吸引力。当前正面积极信号是，2023年经济有望复苏，发展或将呈现前低后高。从当前国际货币基金组织等机构对2023年全球展望观察，中国经济增长将为少数增速优于今年度的经济体，对于海外机构投资者回流将带PUBLIC来一定助力。当前全球进入升息后半阶段，市场关注点将更多聚焦于资金成本提升后，上市企业盈余增长的变化。投资策略上，本报告期内，本基金整体配置仍以科技、消费、工业板块相对超配，并针对一些估值明显低估且盈利增长有机会出现修复的优质金融、电信运营商等板块提高配置，消费升级、产业升级以及结构性增长机会仍为长期投资主线。就近期而言，我们对消费领域中后续有望逐步改善的家居、汽车相关等仍具信心，对运动休闲渗透提升趋势仍长期看好，国内领导品牌与海外运动品牌大厂在中国经销商仍将在未来几年保持稳健增长。我们对于放开后的文旅休闲、娱乐、本地生活服务、各类线下消费等领域均持乐观期待，相关运营数据将逐步贴近疫情前水平。我们预计汽车行业因缺芯导致供应不及的问题将逐步改善，在购置税减半政策推出后，销售将有机会见到进一步好转，我们对汽车及车用相关零部件行业保持增持，若原材料端的压力下滑，对整车供应链成本结构均将带来改善。科技板块部分，对半导体与相关设备仍将维持超配，国产替代化进程持续以及部分子领域的良好发展预计将能给相关厂商带来较长周期的增长基础，包括新能源汽车所需动力关联芯片以及特用半导体发展受景气变化冲击都相对较小。后续我们将密切观察下阶段疫后修复下的各项潜在投资机会，除前述所提及领域外，还包括航空、医药等出行与延伸支出。此外，房地产相关板块，在经历过往两年调整后，政策端仍有望出现持续改善，估值已位于历史低位的相关优质开发商亦有机会出现底部反转。 时代电气|腾讯控股|美团-W|中国平安|华虹半导体|友邦保险|中国移动|敏华控股|招商银行|上海复旦|
540009 汇丰晋信基金 范坤祥 汇丰晋信消费红利股票 2022年4季度消费板块表现前低后高。10月份受到疫情影响基本面疲软，同时北上资金大幅流出更加剧了板块的波动性，长期深受外资青睐的“核心资产”例如高端白酒短期遭到巨额抛售。而进入11月份，国内持续优化防疫政策，投资者预期扭转，消费板块整体出现大幅反弹。本基金在2022年4季度保持平衡、稳健的操作思路。其间虽然阶段性净值波动较大，但我们对于消费行业的中长期前景保有信心，而且经历过长期下跌之后优质资产的性价比十分凸显。因而在10月底市场情绪的低点，我们坚持了组合的稳定和投资策略的一贯性。我们对于2023年消费板块的表现充满信心。因为宏观经济的压力和消费疲软的悲观预期已经包含在了股价表现之中，当前消费板块龙头企业已具备较高的安全边际，中长期配置价值凸显。后续随着疫情得到进一步控制，线下消费场景将逐步恢复，前期受到抑制的消费需求有望逐步释放，行业景气度改善的中期趋势是确定的。但与此前不同，之前很多消费类公司的底层逻辑是困境反转，“预期改善”+“无法证伪”，防控优化措施落地之后底层逻辑要转向“数据好转”+“基本面验证”。这无疑对于研究、跟踪和投资提出了更高的要求。参考海外数据来看，在疫情防控政策放开初期，短期经济可能会由于感染人数增加而受到一定影响，但随着场景限制逐步解除，线下客流的逐渐恢复，经济和消费活动在PUBLIC短暂的扰动过后都将加速向疫情前修复。线下服务和社交相关领域诸如餐饮、交通等弹性明显，必选消费一直保持韧性，可选消费恢复斜率依赖居民收入回升相对略滞后一些。疫后投资要更加重视时机选择，重视估值保护，这是把握疫后消费投资beta的核心要点。另一方面，我们观察到消费者需求的一些新变化。例如“健康”，比如新的短途户外活动等生活方式。新变化、新需求的寻找和把握将是疫后消费投资的重要alpha来源。 山西汾酒|青岛啤酒|海大集团|贵州茅台|泸州老窖|科前生物|海尔智家|重庆啤酒|绝味食品|古井贡酒|
2332 汇丰晋信基金 程彧 汇丰晋信沪港深股票A 今年四季度，两地市场均先抑后扬，当季收红。在企业盈利进入或即将进入拐点的背景下，前期市场对于美联储货币政策、疫情、地产、地缘政治等因素的极度悲观预期得到修正，港股市场表现更为明显。从风格来看，港股市场成长大幅跑赢价值，而A股市场风格差异并不那么明显。从行业表现来看，两地市场计算机、医药、消费者服务行业表现相对较好，而煤炭、新能源等行业表现明显落后。在基金的投资运作方面，我们在四季度将股票仓位维持在较高水平。从风险溢价的角度，出于对两地市场吸引力的考虑，我们四季度总体对港股维持了超配但在港股市场大幅反弹后降低了超配幅度。四季度我们继续围绕中国核心资产进行了重点配置，即那些在中国经济转型过程中，具有可持续的、较高盈利能力并且在行业中有一定代表性的公司。港股市场已经进入了企业盈利的拐点，并且A股市场也即将进入企业盈利的拐点，这是推动两地市场向上的决定性因素。此外，美联储的货币政策也即将进入拐点，从中期来看美债收益率未来有望趋势性下行，因此港股市场进入周期拐点的特征更为明显。但是，在短期内两地市场仍然面临一定不确定性，其中包括疫情的扰动影响，因此在一季度仍有可能维持较大的波动。基于相对风险溢价的吸引力，我们仍将维持对港股的超配，但幅度较过去一段时间降低。我们的组合仍将继续重点配置中国核心资产(核心资产不以行业或风格划分)。在行业配置和选股方面，在当前市场环境下，我们主要看好医药行业中的龙头公司、新能源行业中的龙头公司、传统能源中的龙头公司、消费行业中的龙头公司以及金融行业中的龙头公司。PUBLIC 比亚迪股份|中国海洋石油|康龙化成|比亚迪电子|德方纳米|亿纬锂能|恩捷股份|海油发展|中国石油股份|中国石油化工股份|
965 汇丰晋信基金 陈平,闵良超 汇丰晋信新动力混合 2022年四季度以来，经济再度走弱。10月以来，外需连续走弱，出口增速连续两个月处于负值区间。尤其是11月以来，外需走弱叠加疫情影响，国内需求也大幅走弱，经济运行压力加大。1）生产端，10-12月PMI连续下行，12月PMI已跌至47%，低于2022年4月水平；11月工业增加值同比为2.2%，较上月下滑2.8个百分点；环比下跌0.31%，大幅PUBLIC弱于季节性规律；结构上看，前期韧性较好的下游消费品生产对工业增加值的拉动放缓；规模以上工业企业利润同比下降8.9%，降幅较上月扩大0.3个百分点，生产下滑是本月工业企业利润的最大拖累。2）需求端，11月，社会消费品零售当月同比为-5.9%，相较上月下滑5.4个百分点，其中餐饮消费同比为-8.4%，下滑0.3个百分点，商品零售同比为-5.6%，下滑6.1个百分点；11月，制造业和基建投资保持韧性，同比分别为6.28%、13.76%，并未受到疫情明显扰动，这主要源于政府主动加杠杆的支撑，发挥经济“稳定器”作用。3）外需端，疫情压制叠加全球需求走弱，进出口增速大幅下行，11月，出口同比增速（美元计价）为-8.7%，较上月下滑8.4个百分点，连续两个月处于负值区间；进口同比增速为-10.6%，相较上月下滑9.9个百分点；出口环比增速-0.76%，也是2015年来首次为负。4）融资端，11月，新增社融1.99万亿元，对实体经济发放的人民币贷款增加1.14亿元；其中，政策支撑企业信贷续水，债市波动冲击企业债券融资，居民端新增信贷同比持续较弱，政府端政府债券融资保持平淡；整体来看，经济主体内生融资需求不强。5）政策端，12月，中央经济工作会议并重托底经济与高质量发展，部署宏观政策稳中求进，财政加力提效强调优化和持续，货币精准有力强调精准支持。海外方面，2022年11月，美国通胀持续超预期改善，就业市场也表现强劲，2022年三季度美国GDP初值也超市场预期，12月美联储议息会议加息50BP符合预期，美联储在政策沟通中维持鹰派表态。往后看，海外方面，当前低失业率尚未对经济衰退构成压力，通胀、经济数据也有超预期表现，为联储继续鹰派提供了空间，欧洲央行也维持鹰派态度，日本央行的意外“转向”，引发全球流动性收缩担忧；市场虽然处于加息周期的尾部波动期，但通胀回落至目标水平前，不宜低估海外货币政策鹰派风险。国内方面，中央经济工作会议后，12月国常会部署深入抓好稳经济一揽子政策措施落地见效，地产政策继“三箭齐发”后或也有新的举措正在酝酿出台，后续随着疫情转段和利好政策的落地，明年经济有亮点可期。市场来看，2022年经历内外部风险冲击后，当前市场已处于性价比较高的底部区间。展望2023年，随着风险缓解、经济复苏的支撑、党的二十大精神指引下主线更加清晰，资金面相较今年可能会边际改善，市场或将逐渐走出存量博弈格局。2022年四季度在疫情和地产这两个因素均出现积极变化之后，虽然短期的经济数据依然承压，但是市场预期经历一两个季度的阵痛期之后，经济活动有望迎来逐步复苏，整体市场交易修复，进而风格上呈现偏价值的风格。本基金在四季度积极布局了价值股。展望2023年，我们认为市场的表现会明显好于2022年，这其中既包括顺周期板块的预期修复，也包括一些成长板块的周期性反转，因此在2023年上半年的市场风格上会趋于均衡，考虑到部分成长板块的性价比，甚至不排除成长风格占优的可能性。我们在4季度末对于持仓做了一些调整，增加了部分成长板块的配置，包括电子、新能源汽车等板块。 华泰证券|电投能源|胜宏科技|奥士康|广发证券|天顺风能|桐昆股份|华锦股份|三环集团|广电计量|
540006 汇丰晋信基金 黄立华 汇丰晋信大盘股票A 2022年四季度，沪深300指数上涨1.75%。从行业表现来看，休闲服务、计算机和传媒是涨幅较大的行业，而电气设备、有色金属和房地产是下跌的行业。整体来看，受美联储加息以及海外地缘冲突影响，A股市场流动性有较大压力，投资者风险偏好在2022年四季度期间开始有所下降。蓝筹股和中小市值股票整体表现差距不大，但个股分化较大。投资者在积极布局未来业务确定性较强的行业和公司，并且在规避估值过高而业绩持续性不确定的行业和公司。本报告期内，本基金维持了较高的权益仓位，适度降低了煤炭、有色的仓位，同时增持了科技股的仓位。我们偏好基本面良好、有长期核心竞争力，业绩可持续、估值有吸引力的公司，包括估值偏低但未来基本面稳定的价值成长个股以及股息率有足够吸引力的蓝筹股，如非银金融、地产家居、建材、电子、计算机、可选消费等行业公司。过去几年总体表现突出的光伏、新能源汽车等领域的优质企业从未来3-5年甚至更长的时间范围内来看其成长性也都比较确定并且空间还很大，我们将对些新经济的优质企业进行动态评估和深入研究，也会结合我们对权益市场的动态评估和不同行业之间的估值比较，等待合理的估值范围内买入或增持部分优质成长股。本基金坚持价值投资，以合理或低估的价格买入有长期竞争力的优势公司，积极管理组合风险，力求为投资者创造可持续的超额收益。我们相信在积极深度研究个股基本面的基础上，坚持系统科学的投资框架和风险控制流程，长期有望给投资者带来稳定并且可持续的业绩回报。 隆基绿能|中国中免|中国电建|立讯精密|东方雨虹|中国建筑|欧派家居|中国太保|恒生电子|北方华创|
2334 汇丰晋信基金 方磊,何喆 汇丰晋信大盘波动股票A 本基金的核心策略主要强调三个方面：估值、盈利与股价的历史波动率，与普通股票型基金相比，在投资流程上更注重偏规则化和纪律化的投资流程。考虑到市场随着三季度的下跌已经有了一定估值修复的可能，基金经理四季度初降低了低波动策略的权重，但在四季度中旬后又将低波动策略的权重恢复到了较高的暴露度并维持到了年底。从效果上看，沪深300指数在四季度呈现了先跌后涨的形态，特别在11月后某些消费板块经历了较强的估值修复行情，而我们组合的结构中，无论是低波动策略还是增强方案中银行、消费的比重相较基准指数皆不占优，从而拖累了整体业绩。从2022年4季度到2023年1季度，受疫情影响各种经济数据可能进一步下降，后续有望逐步复苏。总体而言，我们觉得，目前A股市场面临了基本面下行，预期上行的阶段，整体看，2023年可能是基本面弱复苏的一年。因此基金经理倾向于在2023年逐步降低低波动策略的权重，在增强方案的选择上，基金经理认为可能会分成两个阶段：2023年的第一季度，可能会出现疫情恢复下的估值修复行情，在该阶段，会倾向于选择消费、金融地产等有政策预期或者估值驱动，但与基本面盈利关联度不大的行业或主题进行增强；而随着二季度经济复苏，再叠加去年二季度的低基数效应，市场可能回到业绩驱动的逻辑上，此时倾向于寻找盈利增速较好的个股进行增强。 贵州茅台|上海莱士|中金黄金|海天味业|中国铁建|华菱钢铁|万科A|白云山|中国中车|中芯国际|
12358 汇丰晋信基金 侯玉琦 汇丰晋信医疗先锋混合A 2022年4季度，沪深300指数上涨1.75%。分行业看，按照中信证券分类，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机等相关板块表现较好，煤炭、石油石化、基础化工等板块表现较差。具体到医药板块，4季度800医卫指数上涨9.75%，恒生医疗保健指数上涨35.36%，主要受益于疫情政策、集采思路优化等利好因素。个股方面，新冠用药表现相对较好，科研试剂、部分医疗器械等表现相对较差。操作上，考虑到压制医药板块基本面的因素陆续消除，板块向上或现拐点，调升了基金仓位。持仓结构上，增持了药店、创新药及相关方向、消费医疗等方面的相关标的。展望未来，疫情政策、集采思路优化，创新药械陆续将有重磅产品获批上市，医药基本面有望迎来边际改善，我们看好传统医药修复和创新医药发力，未来我们会以创新为主，传统为辅，寻找结构性机会，精选标的进行配置，构建优势组合。 老百姓|康龙化成|益丰药房|我武生物|大参林|爱博医疗|惠泰医疗|昭衍新药|恒瑞医药|三诺生物|
11077 汇丰晋信基金 陈平 汇丰晋信创新先锋股票 A股这边，2022年一季度市场普遍下跌，至4月27日盘中见到低点之后，市场开始持续反弹，整个二季度市场以上涨为主。A股市场从4月底持续反弹至7月初见高点之后，之后就是震荡下跌的走势，9月则再次出现大幅下跌。整个三季度市场普遍跌幅较大。到四季度，市场大致震荡走平或者小幅上涨。整个四季度，主要指数中，上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，沪深300上涨1.75%，科创50上涨2.19%，创业板指上涨2.53%，上证50上涨0.96%，沪深300跑输创业板指0.77%。四季度各行业指数涨多跌少。商贸零售行业上涨18.43%，消费者服务行业上涨16.38%，传媒行业上涨14.67%，计算机行业上涨11.49%，医药行业上涨10.49%，是领涨的5个行业；有色金属行业下跌1.47%，电力设备及新能源行业下跌1.92%，基础化工行业下跌2.60%，石油石化行业下跌4.32%，煤炭行业下跌15.78%，是领跌的5个行业。港股这边，三季度市场连续下跌，其中科技类资产跌幅更大。到四季度中后期开始持续反弹，且反弹幅度较大。整个四季度，港股主要指数中，恒生指数上涨14.86%，恒生科技指数上涨19.67%，中证港股通综合指数上涨16.89%。本基金配置上仍然按合同约定主要投资于创新类成长股。四季度我们保持了一贯的高仓位水平。A股部分：经济方面：最新的12月PMI指数为47，比上月继续下降。参考海外数据，疫情管控放开之后，通常会有3-6个月不等的影响。同时，这个时间段里，外需也在开始变弱，因此我们预期经济短期面临较大压力。但短期冲击过后，经济应该会有较好的回升，2023年全年的经济应该是好于2022年的。业绩方面：受疫情影响我们预期上市公司四季度业绩一般。往后看，上市公司的业绩可能会像经济总体一样，短期冲击后有望迎来回暖。由于2022年二季度的低基数效应，我们预期二季度的业绩增速较好。经济企稳后，成长股的业绩增速优势更明显，主板和创业板的业绩增速差将有利于创业板，有利于成长股。PUBLIC估值方面：经过前期的大幅调整，全市场的估值都显著回落，成长类资产的估值更是大幅回落。目前TMT四个行业的指数的估值仍在十年历史低位附近。考虑到目前的无风险利率是过去10年的低位，中证TMT指数的风险补偿已经高于2018年底的位置，来到过去十年最高区间。当前位置的TMT类资产是非常有吸引力的。不仅仅TMT类资产，整个A股权益类资产的风险补偿都来到了高位，权益类资产变得很有吸引力。无风险利率方面：2022年CPI总体逐渐上升，9月录得高点2.8%之后持续下降，至11月录得数值为1.6%，总体符合预期。PPI在2021年10月录得最高值13.5%之后持续回落，2022年11月最新的数值为-1.3%。2022年11月债券市场出现较大波动，1年期和10年期国债收益率分别上行了40和24个基点，银行理财出现负反馈，债券市场出现较大跌幅。12月短端利率先上后下，月中为高点，至月末又回到月初的位置，长端利率大致平稳。防疫政策放开后经济短期仍受到影响，以及净出口对经济的贡献变弱之后，后续稳增长压力增加，无风险利率仍有继续下降的可能。美国的CPI数据出现超预期下跌之后，美国的无风险利率的预期开始扭转，市场目前预期加息至2023年一季度，之后保持不变，直到下半年重回降息。当然，随着美联储的持续加息，美国经济衰退的可能性也再加大，后续美联储的加息预期也可能随时逆转，对此我们保持关注。风险偏好和风格方面：2022年年初由于多方面因素的影响，市场普遍下跌，目前市场风险偏好处于低位。美联储加息预期的降低、中国经济逐渐企稳和地缘政治紧张如缓解可能有利于风险偏好的企稳和回升。我们预期2023年风险偏好比2022年好应该是大概率事件，这有利于资产价格的上行。我们预期2023年国内经济弱复苏、海外衰退，因此业绩对股价的贡献可能不大。同时美国无风险利率可能也不会大幅下行，中国也不会，因此无风险利率对资产价格的贡献也不大。在这样的大环境下，业绩好的真成长股应该还是会受到青睐。因此，风格方面，我们相对更看好成长。我们认为当前位置成长股应该是机会大于风险，继续看好。港股部分：港股这边我们重点关注的是A股稀缺的、能代表科技创新类的成长股，主要分布在TMT、医药等领域。除了以上A股部分已经讨论到的因素之外，港股，尤其香港科技股还会受到美国加息预期、北水南流的规模和速度、汇率波动等影响。港股的互联网巨头们在经过2年的持续下跌之后，港股科技股目前的估值在历史低位。恒生科技指数本身是一个偏轻资产的科技指数，通常来说这种科技指数的PB应该偏高。目前它的PB仅2.7倍，尽管比底部已经有所回升，但仍然是科技成长指数中PB较低的部分（如A股创业板指的最新PB为5倍，纳斯达克指数则是3.9倍）。2021、22年这些核心互联网标的遭遇了政策、业绩和预期调整，2022年这些方面总体趋缓，预期2023年可能进一步缓和甚至好转。基本面方面，核心互联网公司拥有的网络都有巨大的价值，当前政策的影响让这些网络价值的定价变得模糊。我们预期这些核心互联网公司的核心竞争力将保持，且2023年业绩可能逐渐变好。而估值方面则比较受政策态度和风险偏好的影响。我们预期政策PUBLIC不会更严厉，实际上目前的政策总体是往宽松了走的，政策会显著影响估值，政策偏宽可能带来估值回升。投资策略：短期而言，考虑到业绩趋势和估值所处的情况，我们认为成长股目前已经非常具有吸引力，A股H股都是。随着疫情预期转好，我们仍然相对看好成长股中的部分优质公司，我们认为拉长看优质成长股在后续的行情中将会展现优势。后续配置方面我们仍将保持中高仓位，以AH两地的创新类成长股为主。 圣邦股份|立讯精密|腾讯控股|宁德时代|美团-W|亿纬锂能|金山办公|欣旺达|赣锋锂业|思瑞浦|
540007 汇丰晋信基金 刘哲华 汇丰晋信中小盘股票 2022年四季度A股市场小幅上涨，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%。从行业板块看，休闲服务、计算机、传媒表现居前，而电力设备、有色金属、房地产等行业表现落后。四季度我国防疫政策优化调整，市场对于经济生产、消费等活动逐步走向常态化产生更强的预期，相关板块涨幅可观。而随着美联储加息进程的逐步推进，市场对于流动性紧张的预期也达到了顶峰，担忧情绪已经出现了边际缓解的迹象，全球权益市场的压力有望得到一定缓解。PUBLIC随着国内重要会议的举行，“内需”与“安全”等议题被强化，有望得到政策上的持续支持。除了自上而下的观察，我们也将继续自下而上寻找竞争力持续强化的优质企业，以及疫情受损有望边际改善的相关投资机会。具体操作上，我们将风险控制放在首位，积极平衡短期风格偏好与长期价值，以期望构建具有较高风险收益比与竞争力的投资组合。 东富龙|安图生物|中孚信息|心脉医疗|恒瑞医药|康龙化成|百济神州|普联软件|金山办公|东方通|
7113 永赢基金 范帆,李永兴 永赢高端制造A 我们认为经历了三季度的调整后，多数优质公司或已具备了较好的安全边际，同时对经济与行业的悲观预期也逐步消化。随着疫情政策的调整逐步进行，国内经济有较强的自身修复能力，同时很多问题将更多回归到长期维度去进行重新定价，而弱化短期博弈，因此我们维持了较高的权益仓位。在配置上维持两条思路，一是继续围绕原有的产业成长与需求置信度的逻辑，重点配置新能源、军工等行业，但在自主可控条线上，基于海外政策原因，我们减持了半导体设备，增加了信创的配置比例。二是基于疫情管控政策调整预期，配置了与经济复苏有关的制造业，如电子、工程机械、机床及部分有色行业。整体而言，我们认为随着国内经济的复苏、海外流动性的转向，优质公司具备很强的估值修复空间。除此以外，多数行业恢复正常运转后，长期逻辑也能有效修复，例如硅料放量降价驱动光伏全行业降本提升需求，新能源车经历了成本最高阶段后也会逐步通过供应链产能扩张与降价进一步提升对燃油车的替代。其他成长行业也存在类似的变化。综上所述，我们认为成长行业短期压力最大的阶段可能已经过去，有望驱动估值的系统性修复。除了长期布局的行业外，我们也会积极地捕捉阶段性的机会，例如经济复苏预期下一些处于基本面底部且过去三年行业格局没有发生很大变化的电子、机械、有色行业中的优质公司，都可能存在较强的业绩与股价的弹性。因此相比三季度，我们将行业配置进一步分散，持股集中度也做了下降，目的是为了捕捉更多细分行业的反弹机会。 宁德时代|汇川技术|阳光电源|亿纬锂能|比亚迪|光威复材|圣邦股份|东方电气|安井食品|ST龙净|
8480 永赢基金 晏青,李永兴 永赢股息优选A 2022年4季度股票市场波动较大，其中A股先跌后涨，港股前期深幅下跌后大幅反弹，美股因加息预期反复引发市场波动。本季度上证指数、深证综指和创业板指分别上涨2.14%、3.33%和2.53%，香港恒生指数和恒生国企指数分别上涨14.86%和13.37%，同期纳斯达克指数和标普500指数分别下跌1.03%和上涨7.08%。行业方面，A股社会服务、计算机和传媒涨幅领先，煤炭、电力设备和有色下跌；港股的医疗保健、恒生科技和恒生金融行业涨幅较大，能源、公用事业和电信表现落后。中国国内4季度外需走弱叠加线下消费受疫情冲击，经济增长动能疲弱。制造业PMI跌至荣枯线以下，生产和新订单均走弱，需求低迷下企业主动去库存。非制造业商务活动指数下滑幅度较大，反映线下经济受到疫情的抑制。房地产销售疲弱，社会消费品零售总额同比出现下滑。因国内疫情冲击需求带来企业库存的增加，工业企业库存占总资产的比重已经上升至2016年以来的高点，库存尤其是产成品库存的进一步累加使得经济面临去库存压力，企业短期盈利下滑的风险上升，通货紧缩的风险上升。因国内提高对经济波动的容忍度以更注重高质量增长，但经济波动幅度过大会导致金融风险的上升和失业率的上升，这需要宏观政策做出有效应对。二十大之后出台了一系列疫情管控优化政策和地产融资政策，对经济基本面推动和市场信心的恢复起了作用。疫情管控优化方向明确，各地快速放开严格的封控措施，这意味着社会秩序有望快速恢复。在疫情管控政策优化后，整体经济将出现一定程度的修复，失业率也会出现一定幅度下降，对于劳动生产率的提升和长期资本回报率的提升有所帮助。地产融资政策的出台使得地产行业信用风险下降，现有政策解决地产公司的融资问题，未来可观察地产行业的供需关系是否能够得到扭转，要么是通过刺激需求的政策引发购房者预期变化来改善销售局面，要么等到2023年房地产新增供给大幅下降自然实现供需的均衡。当地产行业的供需关系发生逆转后，地产行业销售到开工投资的传导会打通，届时地产产业链可能受益。美国4季度通胀率虽处在高位但相对前期边际放缓，大致能够预判未来几个月美国通胀下降的幅度会比较大，可能美国整体利率压力最大的时候已经过去。美国PMI服务业和制造业双双掉入荣枯线以下，反映美联储持续加息对总需求的抑制效果开始显现。12月份美联储和欧央行相继加息50个基点，均表示还需进一步加息来对抗通胀。美联储主席鲍威尔在FOMC会议后新闻发布会上提到，继续收紧货币政策的一个原因在于通胀不及预期地因美联储加息而快速降温。美国虽然面临经济增长前景和企业盈利前景的压力，但美股市场前期对货币政策和通胀做了充分的反应，在确认通胀拐点之后，美联储加息这一压制全球风险资产的最大因子开始有所松动。香港股市经历了内外交困的冲击，本轮调整级别接近2008年的水平。恒生指数动态市盈率依然处于较低水平，分行业来看包括能源业、金融业等在内的行业市盈率均接近08年以来历史最低水平，因目前港股中新经济行业占比显著提升，结构已经优化，低估值意味着潜在收益率更大。在市场经历短期较快的修复之后，市场大概率确认了底部区域，结构性机会的赚钱效应扩散，港股的投资情绪逐渐恢复到正常，未来市场的反应有望主要跟随经济数据和政策变化。本基金在本季度操作较为积极，期初因基本面情况较弱将股票仓位调整至较低水平，在国内一系列积极政策的出台后将股票仓位加至较高的水平。组合构建上按照自下而上的选股思路，坚持以业绩确定性、业务景气度和企业质量等标准寻找优质的个股，积极增配了因政策变化而有望受益的行业。本基金将一如既往地致力于挖掘一些高性价比的投资机会，同时谨慎做好风险防范。 新东方在线|腾讯控股|邮储银行|金种子酒|中国海油|中海油服|招商蛇口|中国移动|中海油田服务|德邦股份|
9140 永赢基金 乔敏 永赢竞争力精选混合 回顾2022年四季度，基金资产配置主要围绕两个主线：一方面是美元美债的阶段性见顶，带来对权益资产估值压制的缓解，所以在配置中增配港股、黄金；另一方面，是国内疫情管控的放松，带来消费场景修复，增加了线下消费的配置。10月底权益资产低估值，性价比凸显，基金提高了仓位，四季度高仓位运行。受到疫情干扰，三季报行情并不明显，部分可选消费品受制于场景和消费能力，经历了销量波动，根据估值相对性价比，减持了汽车等配置。展望2023年，对于权益资产定价来说，更为乐观：美联储加息大概率减速然后停止加息，对估值是正向贡献；国内经济也有望谷底回升，2022年是经历了疫情冲击+地产调整+外需降速的三重压力，2023年疫情虽可能有干扰，但管控政策的逐步放开会增加消费场景修复，消费信心的恢复可能会释放居民超额储蓄，另外，经济逐步复苏会修复消费力，所以围绕疫情修复主线仍值得关注。另一条主线，是居民信用扩张的逐步打通，经济总量在底线思维下，地产行业会随着政策的疏导有所改善，居民和企业的信用派生逐步修复，有望带动产业链链条上中下游如家电、家居、建材等盈利改善。此外，高成长行业的估值在历史底部区域，今年我们可能有望看到在新能源、军工等领域技术创新驱动的高成长，2023年下半年，美国库存周期逐步见底，电子、机械等或将会迎来更好的机会。整体上，2023年权益市场机会或将更多。基金运作会结合宏观和行业景气度的演变，寻找更好的投资机会。 粤电力A|宁德时代|颐海国际|川恒股份|香港交易所|周黑鸭|腾讯控股|华电国际|美团-W|博汇股份|
6252 永赢基金 常远 永赢消费主题A 2022年四季度上证指数上涨2.14%，创业板指数上涨约2.53%，中证内地消费指数下跌0.74%。其中2022年10月份，受到国内外宏观环境的影响，市场调整较为剧烈，而在疫情防控政策进一步优化后，市场又出现了较为迅猛的反弹，本季度指数波动幅度较大。消费主题基金根据市场变化，做了一些布局调整，增加了高端白酒、建材、快运等行业的配置，减少了地产和光伏的配置。考虑到疫情政策的优化，我们预计2023年总体消费水平或将出现明显的修复，相关大消费板块值得关注，其中高端白酒、线下出行、线下连锁业态的餐饮（及其供应链）、商贸等有望具备一定的投资机会。同时，本基金将秉承一贯的价值投资原则，自下而上发掘个股机会，比较持仓个股的风险收益比，动态调整仓位。密切关注新能源、汽车、电子等领域的行业变化和投资机会。 五粮液|山西汾酒|泸州老窖|洋河股份|欧派家居|贵州茅台|美的集团|安井食品|新宙邦|古井贡酒|
16502 永赢基金 万纯 永赢新兴消费智选混合发起A 回顾2022年四季度，A股在疫情冲击、地产仍拖累经济、外需疲弱带动出口转弱的背景下，整体表现疲弱，万得全A指数在四季度取得2.89%的微小涨幅。反观大消费行业受“扩内需、促消费”及防疫优化政策刺激，涨幅位列行业指数前列，表现亮眼。二十大报告提出“着力扩大内需，增强消费对经济发展的基础性作用”，成为促进消费政策的纲领性文件；前期压制消费的疫情因素，在四季度也出现转机，疫后复苏的预期不断强化。展望一季度，我们认为消费场景恢复的确定性较强，消费复苏将成为投资的主线之一，对新兴消费领域的投资保持乐观。本基金聚焦新兴消费领域的投资机会，重点关注医美、化妆品等行业。国内医美渗透率低，千人诊疗次数仍有2-3倍提升空间，高速成长期爆发力极强；叠加政策趋严，合规龙头企业受益，将取得高于行业平均的增速。关注化妆品行业的主要逻辑在于国内市场空间巨大，看5-6倍的潜在增长空间；本土品牌市占率提升正当时，国货护肤品崛起正被验证。 珀莱雅|华熙生物|华东医药|贝泰妮|爱美客|上海家化|朗姿股份|丸美股份|四环医药|雍禾医疗|
15079 永赢基金 于航 永赢成长远航一年持有混合A 四季度市场经历了一波反弹，原因是二十大报告和中央经济工作会议提出要依靠内需稳住经济，这给了市场信心。地产和消费是内需的两大抓手，在四季度密集出台了很多地产和消费支持政策，包括地产融资三支箭、疫情管理政策的转向等等。受惠于此，地产和消费相关行业触底反弹，11月和12月累计反弹20%以上，其中白酒超过30%。然而市场仍然处于预期推动阶段，没有实际基本面支撑故而难以形成总体行情，没有增量长期以来均配置在科技和成长行业。 宁德时代|比亚迪|广联达|安井食品|光威复材|宝信软件|西部超导|汇川技术|顺丰控股|隆基绿能|
12530 永赢基金 李永兴 永赢惠添盈一年混合 2022年四季度，A股市场震荡上行，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%。四季度在一系列政策的作用下，各行业呈现明显的轮动状态。10月份在医药行业政策和信创政策的驱动下，医药行业和计算机行业大幅上涨，11月份在地产融资相关政策出台后房地产行业大幅上涨，12月在疫情管控政策优化后食品饮料等消费行业大幅上涨。而前三季度涨幅较大的煤炭行业在四季度受能源价格下跌影响，股价出现大幅下跌。本基金四季度股票仓位较高，但配置较高的地产、消费等行业四季度股价呈现明显的震荡走势，因此基金净值涨幅略低于指数。 金地集团|保利发展|招商蛇口|欧派家居|万科A|顾家家居|万华化学|招商银行|平安银行|索菲亚|
6836 永赢基金 李永兴,牟琼屿 永赢惠泽一年 2022年四季度，疫情再度发酵，叠加此时地产尚未出现显著改善，出口也在此刻迅速走弱，经济再度全面承压。为了应对经济所遇到的压力，国庆后支持地产“三支箭”纷纷射出。疫情政策扭转思路，从严防到优化，与此同时，优化疫情防控措施二十条、新十条快速落地，从经济疲弱的根源--“地产”、“疫情”出发，对症下药，托底经济。社融方面，微观主体加杠杆意愿偏低，居民融资需求受地产拖累依旧低迷，政策支持下企业中长期贷款是融资主要支撑。通胀方面，CPI与PPI双双回落，核心CPI依旧低迷，整体通胀环境较为温和。债市方面，国庆后疫情恶化，令宽信用预期降温，利率小幅回落。11月国常会预告降准25bp，资金面宽松，但隔夜资金价格波动幅度加大，带动债市开启调整。11月中旬卫健委公布优化疫情防控二十条，打响了放松疫情防控的第一枪，2天后支持地产融资十六条落地。11月末，支持地产的第三支箭--股权融资松绑落地，叠加疫情防控进一步优化，预期的扭转令债市迎来连续大幅调整，也导致市场理财产品纷纷破净，并引发“理财赎回-下跌”的负循环。12月央行加大资金面呵护力度，市场情绪逐步修复，利率开始企稳回落。以季末比较，四季度10年国债相对三季度末上行7bp。信用债方面，10月信用债收益率底部震荡，11月至12月中旬信用债市场大幅调整，其中流动性弱的长久期中低资质调整最大，等级利差大幅走阔；12月中下旬以来，受益于宽松资金面以及信用债超调后配置价值提升，高等级信用债需求回暖、收益率下行，其中短端中高等级下行幅度最大、但中低等级信用债市场信用利差维持高位。权益方面，国内主要股指在经历了20个月的震荡下行后，自2022年11月起迎来反弹，整个季度实现小幅增长。上证50、沪深300、中证500、创业板指单季度收益率分别为0.96%、1.75%、2.63%、2.53%，全年收益率分别为-19.5%、21.6%、20.3%、29.4%。权益市场整体而言，尽管社零、出口、地产投资销售等经济数据仍然疲弱，但前期压制股价的重要因素已出现边际改善迹象，带动投资者风险偏好的回升。国内，防疫政策不断优化，地产呵护政策逐步消解地产风险，经济复苏预期转向乐观。海外，美国CPI连续低于预期，美联储加息预期幅度逐步收窄，下一次加息预期已下降至25bp，引发了人民币等非美货币的升值，海外流动性改善，资本外流压力缓解。行业层面，11月反弹以来，消费、地产链表现最为亮眼，食品饮料、社会服务、美容护理涨幅居申万行业指数前三位，涨幅均在18%以上，这也与国内扩内需、稳地产的政策方向一致。报告期内，本基金债券部分保持谨慎操作，以票息策略为主，通过优化资产结构提高组合流动性，整体降低组合杠杆和久期，维持防御。权益部分，鉴于市场估值整体处于历史低位，向下的风险整体可控，整体保持中性偏高仓位，通过行业配置与精选个股，挖掘具备中长期投资价值的领域。 宁德时代|东方电缆|汇川技术|海力风电|隆基绿能|卧龙电驱|纽威股份|宋城演艺|中国中免|中百集团|
11093 永赢基金 李永兴,徐沛琳 永赢宏泽一年定开混合 2022年四季度，实体经济先受疫情封控冲击，后受感染人数上升冲击，基本面数据整体走弱：代表经济景气度的PMI数据逐月下滑，创下年内新低；内外需共同走弱，消费和出口同比增速均落入负值区间，地产投资延续震荡磨底。融资方面，微观主体加杠杆意愿偏低，居民融资需求受地产拖累依旧低迷，政策支持下企业中长期贷款是融资主要支撑。通胀方面，CPI与PPI双双回落，核心CPI依旧低迷，整体通胀环境较为温和。政策方面，四季度政策进一步发力，地产纾困政策显著升级，政策思路从前期的保项目延伸至保主体，扭转行业悲观预期；疫情防控政策从“二十条优化措施“到”乙类乙管“，基本宣告疫情封控阶段结束。11月央行宣布降准25bp，年末中央经济工作落地，货币政策基调延续宽松，财政与准财政政策延续发力，稳增长政策持续推进。债市方面，四季度利率波动幅度放大，市场对经济修复预期大幅改善，带动利率震荡向上。节奏上来看，国庆期间数据表现疲弱，叠加各地疫情扩散，债市收益率小幅下行。11月中旬，疫情防控优化政策、地产融资支持政策陆续落地，叠加理财赎回负反馈，市场出现大幅调整，并创下年内高点。12月央行加大资金面呵护力度，市场情绪逐步修复，利率开始企稳回落。整体上，四季度10年国债相对三季度末上行7bp。四季度信用债收益率先上后下，信用利差走阔。10月信用债收益率底部震荡，市场整体风险偏好下降，中长久期高评级非金融信用债以及银行二级资本债整体表现优于低等级信用债；11月以来，受防疫政策转向、地产政策发力，以及理财赎回负反馈影响，信用债市场大幅调整，其中流动性弱的长久期中低资质调整最大、达110BP左右，等级利差走阔；12月中下旬以来，受益于宽松资金面以及信用债超调后配置价值提升，高等级信用债需求回暖、收益率下行，其中短端中高等级下行幅度最大、达40BP左右，但中低等级信用债市场需求依然较弱，收益率继续小幅上行。权益方面，国内主要股指在经历了20个月的震荡下行后，自2022年11月起迎来反弹，整个季度实现小幅增长。上证50、沪深300、中证500、创业板指单季度收益率分别为0.96%、1.75%、2.63%、2.53%，全年收益率分别为-19.5%、21.6%、20.3%、29.4%。权益市场整体而言，尽管社零、出口、地产投资销售等经济数据仍然疲弱，但前期压制股价的重要因素已出现边际改善迹象，带动投资者风险偏好的回升。国内，防疫政策不断优化，地产呵护政策逐步消解地产风险，经济复苏预期转向乐观。海外，美国CPI连续低于预期，美联储加息预期幅度逐步收窄，下一次加息预期已下降至25bp，引发了人民币等非美货币的升值，海外流动性改善，资本外流压力缓解。行业层面，11月反弹以来，消费、地产链表现最为亮眼，食品饮料、社会服务、美容护理涨幅居申万行业指数前三位，涨幅均在18%以上，这也与国内扩内需、稳地产的政策方向一致。操作方面，债券部分本产品基于基本面较弱的逻辑在10至11月中偏进攻久期，在11月疫情防控政策和地产融资政策转向后开始转向防御策略，仓位及久期中性偏低。但由于本季度信用利差大幅走扩，久期防御的效果一般。本轮信用债调整中，城投债和产业债走势出现分化，高等级产业债表现更好一些，本产品持仓结构中行业排布较为均衡。回溯来看，降低久期和行业配置均衡都对业绩有一定贡献。权益部分，鉴于市场估值整体处于历史低位，向下的风险整体可控，整体保持中性偏高仓位，通过行业配置与精选个股，挖掘具备中长期投资价值的领域。 宁德时代|东方电缆|汇川技术|海力风电|隆基绿能|卧龙电驱|宋城演艺|燕京啤酒|中百集团|中国中免|
15617 永赢基金 黄韵 永赢卓越臻选股票发起A 整体来看，市场在四季度呈现出先下后上的走势。期间上证指数涨幅为2.14%，沪深300指数涨幅为1.75%，中小板指数跌幅为-0.19%，创业板指数涨幅为2.53%。从申万标准划分的31个行业看，四季度社会服务、计算机、传媒、综合等等指数涨幅相对较大。煤炭、石油石化、电力设备、有色金属等行业跌幅相对较多。分行业看，随着疫情管控政策的变化，前期因出行受限跌幅相对较大的行业出现了快速的反弹，而和能源及大宗商品相关的行业相对较弱。四季度基金初始受益于较低的权益配置比例整体净值跌幅相对较小，后期随着疫情政策的变化，基金增加了权益的持仓比例。基金投资的主要方向集中在消费、医药、美妆、汽车等行业。回顾2022年四季度的情况，党的二十大顺利召开，各项政策和目标变得更加清晰。首先针对地产行业的各项政策还在持续积极有序的推出。从风险的角度看，只要地产行业不发生系统性风险，那么基于行业自身的修复对2023年国内经济的影响大概率就不会是负向的因素。其次是疫情管控方式出现了方向性的变化。这一变化将对经济带来积极显著的影响。从近期的元旦出行数据看，一些点状的出行数据是非常超预期的，很快就超过了2019年的水平。我们预判未来由于疫情管控带来的出行负面影响将会比较快的消除。从海外市场看，美联储快速的货币紧缩带来的全球流动性风险也进入缓和期。近期从能源和大宗品看，很多产品的价格已经出现了下行。市场对于通胀的担忧减弱。这个背景下，权益市场出现了大幅的反弹，同期债券市场表现相对较弱。展望未来一个季度，我们对于经济的复苏持有相对乐观的态度。关注的焦点是经济数据复苏的速度和程度。海外市场关注美国可能出现的衰退的风险，以及对于国内出口的影响。整体看，权益市场在四季度快速下行后又出现了快速反弹，目前估值依然处于历史平均估值的中位数之下，估值有均值回归的预期。未来更重要的观测指标是伴随着积极政策的出台，经济复苏的力度，以及由此带来的企业盈利水平的变化。未来基金仍将继续持有那些质地优秀，行业发展向好，业绩增长确定性较高，估值相对合理的公司。同时，继续挑选那些盈利可能出现改善的优质公司，等待合适的买入时机。 古井贡酒|贵州茅台|顺丰控股|美的集团|中国中免|华海药业|珀莱雅|科沃斯|开立医疗|中炬高新|
8618 永赢基金 陆海燕 永赢医药健康A 从估值和基本面分析，维持医药行业已具备长期投资价值的判断。站在当前时点，关键是寻找医药产业新一轮发展逻辑。展望未来，“十四五”时期中国医药工业发展的内外部环境面临复杂而深刻的变化。国内方面：2016年以来的医药改革进入深水区，政策目标是医药回归治疗本质，实际政策效果是医药生产端的“供给侧改革”，推动行业产品结构不断升级，行业集中度持续提高。国际方面：中美脱钩的大趋势不会有方向性变化，也导致国际药企开始重构全球供应链体系，国内医药先进制造业机遇与挑战并存。依据以上宏观和产业环境变化的分析，我们认为中国医药产业新一轮产业发展逻辑是以国内大循环为主体、国际国内双循环相互促进的新发展格局。国内大循环逻辑下，我们看好特色专科药、中药、药店、创新医疗器械等细分行业投资机会。国际国内双循环逻辑下，我们依然看好以特色原料药、CDMO为代表的中国医药先进制造业崛起。我们将继续遵循rightbusiness,rightpeople,rightprice的选股标准构建组合，努力为持有人创造价值。 益丰药房|康恩贝|普洛药业|康缘药业|同和药业|卫信康|华海药业|苑东生物|人福医药|一品红|
16386 永赢基金 张璐 永赢低碳环保智选混合发起A 四季度A股轮动加快，各个板块均有所表现，但持续性欠佳。主要表现为四个阶段：第一阶段：国庆假期归来，经济现实继续走弱，主要港口外贸集装箱吞吐量持续回落，10月实际出口也转为负增，外需全面转弱。与此同时，外围紧缩态势延续，美联储表态持续偏鹰，美债继续冲高，人民币汇率破7且接连收贬，外资罕见系统性撤离，权重指数遭明显拖累，并在10月末再度击穿2900点。第二阶段：二十大胜利召开，战略安全热度逆势拉升，信创、军工领跑。二十大明确强调统筹安全与发展，战略安全概念投资热度逆势拉升，技术卡脖子与国产替代引领市场主线，信创、国防军工、工业母机、医疗器械、5G、半导体等自主可控概念轮番上行，计算机、军工领涨。第三阶段：继地产信贷政策转暖后，地产债权与股权融资也在11月相继转暖，三支箭齐发大幅推升地产热度，金融地产链成交占比扶摇直上。第四阶段：国内防疫政策也自11月逐步转向，防疫二十条与新十条相继落地，防疫政策加速优化，跨区域、出入境防疫管控快速“清零”，疫后消费复苏热度也自震荡上行，并在12月加速攀升，成功接棒金融地产热度，疫后消费复苏相关成交占比维持高位。市场四季度具体表现：主要股指微涨，上证综指、沪深300和创业板指表现分别为2.14%、1.75%和2.53%。行业板块方面，四季度表现分化严重，首尾行业收益率相差超30%。表现前五的板块包括商贸零售（18.42%）、消费者服务（16.38%）、传媒（14.67%）、计算机（11.49%）、医药（10.48%），表现靠后五个板块包括煤炭（-15.77%）、石油石化（-4.32%）、基础化工（-2.59%）、电力设备及新能源（-1.92%）、有色金属（-1.46%）。本基金在四季度完成了股票建仓工作，选股方面采用基本面与量化模型相结合，精选行业内公司质地优秀、高成长、高弹性个股。2022年全球经济复杂多变，中国也受到了疫情反复、地缘政治冲突、全球货币政策收紧，以及国内极端高温天气的影响。2022年我国经济整体呈现一个弱V型特征，前三个季度GDP增速分别为4.8%、0.4%、3.9%，四季度估计较三季度有所回落，国内经济仍处于缓慢修复期。展望2023年，国内宏观经济将逐步启暖：一是二十大的胜利召开为我国发展奠定了重要的政策基调，结合年末的中央经济工作会议，可以说政策已经为经济策略定期研究发力做好了充分保障；二是近期疫情政策不断优化、伴随着地产相关稳经济政策陆续出台，为经济发展提供了重要支撑。三是2022年GDP增速的低基数效应。虽然当下市场处于震荡颠簸期，诸如疫情放开、经济低迷等因素持续干扰着投资者的预期。但中长期看，我国宏观经济“稳中向好”的态势不会改变，资本市场的总量与结构性机遇都将逐步凸显。随着A股整体估值回归合理区间，北向资金有望重回流入态势。估值层面，当前A股市场整体估值在世界范围内属于合理的估值水平，随着疫情影响逐步消退复工复产，A股估值优势将逐步显现。四季度以来，光伏产业链价格处于下跌周期，根据各渠道反馈硅料、硅片、电池都降价20%甚至30%以上。而组件端当前较为稳定，上游降价尚未完全传导。光伏板块Q4调整幅度大，跌速快，市场对于“负反馈”交易显示出过度恐慌情绪。产业链价格的回落势必带来需求的喷发，当前光伏整个产业链库存处于较低水平，需求边际好转足以带来产业链价格的支撑。随着各环节价格企稳，以大储为代表的光伏下游需求有望爆发。风电方面，2022年我国风电招标规模创历史新高，并同比大幅增长，全年招标规模突破110GW,其中陆风约87GW，海风约25GW。在充沛的招标体量支持下，风电2023年的装机规模有望实现高增长。 阳光电源|东方电缆|明阳智能|隆基绿能|迈为股份|东方电气|晶盛机电|捷佳伟创|晶科能源|中信博|
14649 永赢基金 光磊 永赢优质精选混合发起A 四季度市场先抑后扬。10月市场首先延续了三季度的下跌趋势，随着美联储加息预期的放缓和国内疫情防控政策的变化，市场情绪有所好转，从11月初开启反弹。从整个第四季度看，上证指数上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，深证成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%，反弹过程中各类指数均有表现。本基金在三季度末为应对市场风险，持仓结构有所调整，将主要配置更集中于偏价值类的公司为主。展望后市，预计疫情冲击第一波过后经济活动将会有所恢复，但冲击的过程对卫生系统仍是考验，同时消费复苏并不仅依赖于场景恢复，经济修复和收入预期的改善也是消费支出得以改善的重要前提。因此基于审慎考虑，本基金的配置以价值类公司为主，关注地产链和基建的改善，等待疫情冲击的高峰度过和春运之后，消费复苏的基础可能会更加坚实。 招商蛇口|安井食品|中国中铁|顺丰控股|保利发展|千味央厨|海大集团|金地集团|金晶科技|金种子酒|
690009 民生加银基金 王亮 民生红利回报 2022年四季度国内股票市场依然出现较大的波动。一方面从宏观经济数据上看，进入四季度国内经济总体出现疲弱的态势，PMI数据在10月份跌破荣枯线后持续回落，同时进出口数据受海外经济回落的影响也开始快速回落。再叠加四季度疫情的扰动，导致资本市场对国内的经济较为悲观；但是从另外一方面，政府坚定地表明了稳定经济增长的态度，同时对疫情管控措施进行了调整，又极大的修复了资本市场对经济的担忧。我们倾向于上述正反两个方面因素导致了四季度股票市场的大幅波动。在结构上以消费为代表偏内需的板块表现较好，我们在三季度报告中判断资本市场对国内的经济过分悲观，可能会有优秀公司错杀的机会。因此我们在四季度依然坚定持有消费为代表的偏内需资产。但是由于组合相对偏均衡的配置，在结构性行情下组合整体的净值表现并未取得如期的超额收益。如何在结构性行情下战胜市场也是值得我们反思的地方。尽管如此，我们依然坚信价值投资的有效性，坚信强者恒强在大多数行业依然是大概率。股票市场短期来看是投票机，长期来看是称重器。未来我们不仅要基于中长期的景气度来选择行业和公司，同时也要对短期景气度等因素给予足够重视。感谢各位持有人在净值回撤过程中给予我们的信任和支持，我们相信跟随最优秀的企业从中长期也将会给予我们持续的超额回报。后续我们将继续秉持持有人利益第一的原则，审慎投资，立足中长期跟随优秀企业共同成长。谢谢大家！ 比亚迪|贵州茅台|华测检测|中国海油|隆基绿能|青岛啤酒|中航光电|贝泰妮|五粮液|中国平安|
2455 民生加银基金 关键 民生加银鑫喜混合 四季度美联储加息节奏出现拐点，加息预期开始降温，全球通胀见顶开始回落，但能源等绝对价格仍然较高，全球主要经济体面临衰退的风险进一步上升。尽管国内疫情政策在四季度后期迎来拐点，但经济压力进一步加大，消费与投资都受到一定抑制，出口增速明显放缓。通胀继续维持平稳，货币政策保持稳健宽松，社融信贷数据仍较为低迷，整体经济继续处于磨底阶段。四季度整体权益受到预期再次转弱和避险情绪上升的影响，出现了二次探底，尤其是成长类行业整体估值压缩较为明显，背后是市场对于产业周期可能逐步走出爆发期、行业格局恶化等一系列短期无法证伪事项的担忧。此外市场受到政策和预期剧烈波动的影响，整体风格切换较快。由于大多数行业盈利仍然较弱，市场主要以预期变化为线索，且预期的升温直至实现或证伪的周期普遍较短。市场缺乏增量资金，导致行业轮动较快且缺乏可持续性主线。从结果来看，受益于疫情政策优化调整预期的板块相对表现较好，包括食品饮料、交运、社服等。债券市场并未延续前三季度牛市的趋势，受到资金利率抬升，疫情政策调整带来的经济触底回升预期以及地产政策不断加码等因素影响，无风险利率和信用利差都出现了一轮快速反弹，尤其是11月份以来受到部分资管机构负债端收缩的影响，债券的调整幅度较为明显，尤其是中长端信用债。短期内债市压力依然存在，尤其是基本面改善方向较为确定的情况下，利率可能存在进一步上行的压力。回顾四季度操作，本基金根据市场情况，降低了权益仓位，增配了消费类行业，降低了成长方向配置比例。债券方面降低了长久期利率债占比，信用债基本保持不变，小幅降低了杠杆水平。 东方财富|华菱钢铁|平安银行|金雷股份|五粮液|爱美客|长江电力|宏川智慧|常熟银行|石英股份|
14040 民生加银基金 柳世庆,邓凯成 民生加银金融优选混合A 4季度，国内经济再次回落，尤其受到年末疫情的影响，短期内经济活动不可避免出现一定波折。从海外来看，美联储激进加息对经济和通胀产生一定效果，人民币阶段性贬值压力消减，对国内资本市场风险偏好的压力有所减弱，但是海外经济衰退可能会导致后续外需拉动力持续减弱。综合内外影响，我们认为金融三大领域中，银行板块中股份行以及房地产行业本身可能相对受益于地产政策，券商则有可能受益于稳增长带来的政策红利以及市场风险偏好的重新稳定，因此相对超配。 中国人寿|宁波银行|东方财富|中信证券|国联证券|广发证券|中信建投|江苏银行|长城证券|招商银行|
13296 民生加银基金 朱辰喆 民生加银聚优精选混合 2022年四季度，市场整体呈现了底部震荡的走势，本基金看好景气度持续向好的行业，看好新能源，半导体等行业的长期发展趋势，努力选取行业中的优质个股，为基金净值提升做出贡献。 宏微科技|激智科技|意华股份|欧晶科技|海优新材|杰华特|快可电子|通灵股份|源杰科技|聆达股份|
690003 民生加银基金 施名轩 民生加银精选混合 四季度股市受到疫情影响，先抑后仰，最终上证收盘3089点，缩量微涨2.14%，深成指涨2.2%，50指数微涨0.96%。国内宏观经济方面，中央经济工作会议提出2023年经济工作强调稳中求进的工作基调，突出了市场的基础作用，将长期的高质量发展与短期的稳定需求有机地结合起来，为2023年经济稳步回升奠定了基础。政府坚持以推动高质量发展为主题，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，多次强调高质量发展，关键技术领域的突破，制造业核心竞争力的提升，“专精特新”企业的发展，数字经济的推广都是重点方向。海外方面，欧洲地缘政治、海外高通胀和未来的潜在衰退风险等问题依旧影响全球经济，美联储加息时间表和幅度依旧值得跟踪观察，疫情后全球经济正在缓慢复苏而过程仍旧曲折。本基金在四季度主要控制仓位，2022年业绩不理想，因此四季度主要为寻找2023年的机会而过渡，积极参与了信创的市场机会，但主要仓位在新能源以及高端装备部分依旧未变，个股上做了些许变动。从投资线索看，目前认为，景气和安全是新的一年的脉络，困境反转行业也存在阶段性机会。景气脉络下，关注新能源车、军工、风光储行业；安全脉络下，关注军工、高端装备、计算机行业；困境反转脉络下，关注保险、消费、地产产业链。 比亚迪|海波重科|金山办公|固德威|晶科能源|帝尔激光|卫星化学|意华股份|中航光电|捷佳伟创|
136 民生加银基金 孙伟 民生加银策略精选混合A 2022年是复杂的一年，也是困难的一年。这一年，我们一起经历了国内外多重事件的考验。海外方面，俄乌冲突、美国通胀高企，美联储持续加息，美元指数不断走高。国内方面，疫情不断扰动，经济和生活面临各种挑战。所有的重大事件，都影响着社会、经济、生活、资本市场的走势。有时，我们身在局中，或许未能观察到每一颗石子投入湖中泛起的涟漪。2022年，我关注的科技、消费等成长方向，受到估值和利润的双重压力考验。俄乌战争、美国通胀等因素压制估值，全球科技股受影响较大；疫情也在一定程度上影响企业的正常运营和利润。尽管这一年市场有许多不确定和大变化，但我依然坚持做长期且正确的事，在投资时自下而上选择优质的成长性企业进行中长期投资。今年，我们关注到了在教育领域有较大影响力的领军人物，尽管近2年面临着受教育双减政策影响的不利局面，仍以不服输的坚韧精神，另辟蹊径带领旗下员工开辟了农产品直播电商这条艰难但正确的路，在探索中走出励志的成功大道。其实，每个人、每个企业、每个投资者何尝不是这样呢？任何人都不可能一直一帆风顺，但只要坚持做长期且正确的事，短暂的挫折过去后，必将迎来更加灿烂的风采。展望2023年，我是乐观的，一是疫情和经济恢复可能需要一个过程，但最悲观时刻已过，提供了较好的企业盈利基础；二是，海外通胀加息、地缘冲突大概率也过了最坏的时候，影响估值的因素逐步减弱；三是，经过2022年的调整，大多数行业和公司估值处于比较低的分位，中长期价值显现。2023年倾向于以下方向：一）科技成长方向2022年受估值和利润双重不利影响，表现非常差，2023年我们认为数字经济（计算机、互联网、通信、传媒等）、新能源车、半导体等值得期待。二）疫后修复方向取决于疫后修复程度，比如：食品饮料、出行旅游、医药、电影院线等。目前第一波预期修复已基本结束，后续表现需要密切跟踪数据。三）政策发力或鼓励的方向我们会保持密切跟踪政策发力的方向，以及价格波动带来的受益方向或公司。 宝信软件|比亚迪|贵州茅台|同仁堂|神州数码|金山办公|三花智控|顺丰控股|王府井|中国移动|
690004 民生加银基金 郑爱刚 民生加银稳健成长混合 2022年四季度，A股市场整体呈现震荡行情。本基金在四季度整体配置变化不大，在下跌过程中小幅加仓了经过明显调整后估值性价比较好的高端制造业板块及部分消费龙头公司。国内疫情防控逐渐优化，带来对消费复苏及医疗需求较高的预期，但很多制造业板块受疫情影响出现明显的调整，市场经过大幅调整后很多板块性价比已经开始显现，此时不应该过度悲观。本基金力求通过深入研究，投资高景气行业，尤其是高端制造业及高端消费中的高景气板块，较长时间持有其中的优质龙头公司获得稳定的收益。 阳光电源|宁德时代|晶澳科技|三一重工|长城汽车|五粮液|固德威|汇川技术|立讯精密|药明康德|
13371 民生加银基金 何江 民生加银新能源智选混合发起A 2022年四季度，美国等国家的通胀数据开始回落，美联储在12月也调整了加息的节奏。进入秋冬之后，国内疫情持续发展，因疫情防控以及12月防控全面调整，经济的供给端和需求端都受到较大冲击。四季度外需开始走弱。虽然房地产政策持续发力，但当前居民收入预期弱，购房观望情绪尚未改变，短期房地产压力仍在。四季度，万得全A指数上涨2.89%。新能源各子板块普跌，其中能源金属板块调整幅度较大。报告期内，本基金根据量化多因子模型构建股票组合，组合在阿尔法因子层面上进行优化配置，力争获取相对业绩比较基准的超额收益。 宁德时代|隆基绿能|通威股份|天齐锂业|阳光电源|天合光能|晶澳科技|恩捷股份|赣锋锂业|先导智能|
1352 民生加银基金 尹涛 民生加银新战略混合A 2022年4季度初，国内经济继续受到疫情的困扰，房地产市场也延续下滑态势，内需不振。同时，维持3年较快增长的出口也出现明显降速，经济面临较多困难。随后，国家对新冠感染的管理调整，市场的表现较为积极，大消费板块出现明显反弹。我看好疫情见顶后大消费行业的进一步复苏。由于需求趋弱，新能源和新能源车等行业出现了明显回调。但如果时间稍微拉长一点看，这两个行业的增速将会在2023年初快速回升，由于我国企业在这些行业的国际竞争中已占据优势地位，而发展的空间也非常大，因此，我认为这些行业的配置机会已经出现。 比亚迪|贵州茅台|泸州老窖|药明康德|通策医疗|阳光电源|正泰电器|九洲药业|晶盛机电|特变电工|
6058 民生加银基金 王晓岩 民生加银新兴成长混合 4季度海外通胀压力弱化，美联储加息预期缓和，美元指数回落，人民币汇率修复，市场表现重归国内经济主线。伴随着国内防疫政策积极优化，疫后修复预期提升，市场持续底部震荡，基金净值也在震荡中有一定回撤。报告期内我们坚持成长股投资，坚持选择商业模式清晰、核心壁垒夯实、可持续经营能力强的细分龙头进行中长期投资。在市场持续震荡过程中，兼顾基本面景气度与相对合理估值，不断优化投资组合结构，重点布局技术驱动的科技新基建与自主创新、新能源转型与制造业产业升级，供应链国产化渗透率提升，同时关注需求复苏驱动的医疗健康与消费服务等机会。 比亚迪|宝信软件|新东方在线|神州数码|腾讯控股|卫宁健康|臻镭科技|金山办公|国网信通|顺丰控股|
7965 民生加银基金 刘霄汉 民生加银品质消费股票A 2022年四季度，A股市场震荡下跌，消费行业在疫情放开的预期下，出现阶段性行情。由于市场波动较大，产品净值受损。国际上，美国通胀高点已过，但尚未出现趋势性向下拐点，美联储继续加息，对全球除美元以外的资产依然产生较大压力，美股继续承压。10年期美债收益率高位运行，人民币汇率尚有贬值压力。港股低位运行，投资机会已现。A股市场中除与消费相关以及疫情受损的行业出现阶段性反弹外，与经济关联的行业依然低迷，新能源车在销量下滑、芯片行业受美国抑制、消费电子库存高企等负面因素下，出现大幅调整。展望2023年，房地产行业需求端政策可期，销量有望触底回升，行业回暖将对经济产生正面影响。地产销量回暖，相关产业链有望景气回升，家电、家装、建材、家纺盈利回升概率较大。光伏行业，硅料价格开始回落，组件价格也在下调，地面电站有望加快装机进度，行业将出现高景气。新能源汽车销量有一定下滑，但行业处在高景气，三电技术创新以及智能化将继续催生细分行业景气。医药行业，药品集采进入尾声，价格压力有所缓解。医药板块经过一年半的调整，估值具有一定优势，行业有望出现估值业绩双升。政策支持行业，芯片、高端装备制造，有望出现估值扩张。未来影响全球资本市场的主要变量依然是美国联储对通胀的抑制措施，尤其加息力度和频率。我们认为加息将对美国资本市场的影响还在，美股将继续承压。影响A股市场的负面因素在减弱，美国加息进入后半段、国内房地产行业政策回暖、群体对疫情的免疫在加强、消费信心恢复，以上因素将对A股市场产生正面影响。目前市场对美国通胀的风险溢价仍然处在较高阶段，美债收益率高位运行将持续较长时间。影响A股市场的海外负面因素持续存在，A股市场经过2022年下跌，估值具有明显优势，尤其是以上证50为代表的价值股。2023年，我们将采取如下投资策略：配置上趋于均衡，自下而上精选个股。消费板块，在预期疫情放开时，出现一定涨幅，但我们认为，在业绩兑现阶段将出现一定反复，此时恰是选股的良好时机。光伏行业，在地面电站装机出现快速提升时，行业景气向上，板块将出现较好投资机会。新能源车产业链估值回落，但2023年新能源车销量的二阶导将下降，影响行业估值提升，行业的β弱化，配置上精选各股，寻找α机会。医药行业，药品集采进入尾声，政策出现边际减弱迹象，行业经过较长时间调整，估值具备优势，提升医药行业的配置。重点跟踪香港流动性变化，在海外负面因素减弱的情况，港股的投资机会逐步显现。重点配置行业：医药、消费、光伏、高端装备制造、新能源汽车产业链。 贵州茅台|恒瑞医药|五粮液|海尔智家|时代电气|同仁堂|联影医疗|山西汾酒|智飞生物|光大证券|
11888 民生加银基金 芮定坤 民生加银周期优选混合A 4季度主要的机会集中在消费类资产上，背景是市场对疫情政策调整和政策刺激的强预期，市场以终局思维看好疫情后的修复，成长类资产总体表现较差。操作上我们仍然以受疫情影响较小的toB类商业模式的方向为主，布局了一些顺周期的资产，亦即受益疫情好转的资产，总的来说，获得了一定收益。在坚持投资高景气度方向的基础上，对行业做了均衡，总体持仓的估值有所下降，更加注重投资标的增长和业绩的确定性，注重估值的安全边际。我们继续集中持仓在周期性资产上，希望通过在不同类型的周期中找到机会。本基金仓位上保持中高水平，通过行业比较选出好赛道，同时精选个股，长期来看我们对中国经济有信心，对政府强有力的管理能力、效率有信心，把客户利益放在第一位是我们始终牢牢记着的信念，本基金将继续勤勉努力，注重质量注重长期，控制回撤，力争为持有人实现稳定的盈利，谢谢大家的信任。 卫星化学|紫金矿业|金诚信|洛阳钼业|神火股份|鸿远电子|铜陵有色|远兴能源|金奥博|云路股份|
12495 民生加银基金 柳世庆,李君海 民生加银双核动力混合 本基金深耕高端制造业投资，以特有的科学技术素养，深度理解高端制造产业发展趋势，从成长性、领先性、持续性等角度，以及竞争格局、商业模式、业绩兑现度和估值合理性等维度，精选产业链上下游具备持续成长能力和空间的优质个股。 北方导航|中航光电|中航西飞|金奥博|中航重机|国机精工|振华科技|新雷能|七一二|浙江鼎力|
6072 民生加银基金 陈洁馨 民生加银创新成长混合A 四季度市场波动较大，10月成长股表现较好，而11-12月在美元指数见顶、新冠防控政策调整的背景下，疫后消费、地产、金融大幅上涨，而成长股跌了2个月。尽管科技、新能源等领域均出现较大回撤，但是本基金始终坚持成长风格，在注重业绩和估值匹配性的大前提下，自下而上精选个股。展望2023年，我是乐观的，一是疫情和经济恢复可能需要一个过程，但最悲观时刻已过，提供了较好的企业盈利基础；二是海外通胀加息、地缘冲突大概率也过了最坏的时候，影响估值的因素逐步减弱；三是，经过2022年年底的调整，大多数行业和公司估值处于比较低的分位，中长期价值显现。 康方生物-B|荣昌生物|星环科技|海利尔|科华数据|瑞丰新材|诺诚健华|葵花药业|华熙生物|臻镭科技|
2547 民生加银基金 蔡晓 民生加银养老服务混合 2022年四季度，市场环境更加复杂，多项影响因素相互交织且其演变路径往往出乎意料，前瞻性准确判断海外加息、疫情防控、房地产政策在市场表现上的映射关系难度大大增加，市场最终呈现出行业轮动加快、整体波动加大的特征。本基金通过组合结构设计以及灵活操作来应对市场变化，并在市场的剧烈波动中观察未来主线的沉淀。总体来说，持仓结构上以大消费为核心主体，并根据经济、政策和市场环境的动态变化，在食品饮料、医药、医美、美妆、免税、出行、新能源车、智能汽车、消费电子等大消费领域努力做好持股的动态优化。 安井食品|药明康德|贝泰妮|中国中免|华熙生物|贵州茅台|青岛啤酒|比亚迪|百润股份|中微公司|
11977 格林基金 李会忠,刘冬 格林研究优选混合A 经济与政策方面：受前期众多错综复杂因素的影响，尽管我们今年的政策基调总体是宽松的，但在惯性作用下，四季度的总体经济基本面仍然是走弱的。不过，宏观大环境在四季度迎来了转机，原因如下：一是国内的疫情防控政策进一步优化，有利于促使经济活动逐步回升；二是中央经济工作会议对2023年中国经济发展把舵定调，有利于推进经济运作总体向好恢复；三是地产政策进一步宽松，以便化解行业风险，促使行业平稳运行。市场与运作方面：四季度A股市场总体偏暖，主要是受疫情防控政策进一步优化和地产政策进一步宽松正面因素的影响较大。A股市场总体偏暖表现为：一是与大消费相关领域的公司估值修复较大，这是得益于消费场景的恢复和预期后期盈利水平回升，从而带动了酒类、食品、旅游等领域的上涨；二是地产链条相关领域的公司估值修复，除了地产行业本身的风险降低以外，市场也进一步预期未来的销售有所好转，叠加金融系统中与地产相关的风险资产违约率降低，从而带动了家电、银行、保险等领域的上涨。本基金在仓位水平上变化不大，期间根据市场的波动，略作小幅度逆向调节仓位。结构层面，总体以医药、大消费、高端制造、科技为主，仍然看好上述领域的中长期发展前景。同时，在疫情防控政策进一步优化的条件下，大消费、医药等也属于受益领域。 恒瑞医药|恩华药业|伊利股份|恒生电子|海大集团|明阳智能|上汽集团|科伦药业|天坛生物|中顺洁柔|
7533 格林基金 王振林,宋宾煌 格林创新成长混合A 回顾2022年，受疫情反复、经济波动、美国加息和俄乌冲突的影响，市场总体较弱，板块轮动频繁。展望2023年，随着防控政策的放开，预计国内经济有望复苏，市场氛围有望回暖。新能源领域方面，近期光伏产业链价格下降幅度较大，我们认为将明显刺激下游需求，一季度光伏板块可能有较大的机会。风电行业去年招标量很大，但装机受疫情影响明显，预计今年装机恢复，风电板块的投资机会可能在二季度。储能方面，受新能源装机占比提升、光伏组件价格下降和政策的推动，预计该板块仍将保持高增速，我们看好未来几年储能行业的快速发展。新能源车方面，在经历了过去几年的高增长后，今年销量仍待观察。如果新能源车销量方面还能有较高的增速，那么该板块将有一定的修复空间。工控行业与经济复苏、制造业投资相关度较大，今年有望随着宏观经济改善，预计工控板块将迎来戴维斯双击。总体来看，我们认为今年新能源板块存在较多的机会。泛科技领域方面，年初以来受外部冲突、经济下行与创新周期空档的影响，科技行业整体需求仍然未见明显起色，行业整体处于弱势，仅部分环节有结构性亮点。科技板块杀跌阶段基本过去，悲观预期被定价后整体将进入震荡寻底阶段，这正是布局长期趋势性板块的良好时机。当前我们重点看好科技板块中半导体、新一代信息技术、智能汽车、信息安全和高端消费电子等赛道优质股票的投资机会。 宝信软件|中科创达|钧达股份|奇安信|启明星辰|鑫铂股份|锦浪科技|海力风电|横店东磁|德业股份|
6181 格林基金 刘冬,张洋 格林伯锐灵活配置A 2022年四季度，A股市场分化较为严重，大消费板块持续走强，成长板块整体冲高回落且回调幅度较大，市场走势类似于2014年底。成长持续走弱，消费、大金融等板块则走出结构性行情，风格分化演绎至极致。十月以来防疫政策从预期宽松到持续放开，地产亦有持续的放松政策出台，带动相关板块出现一定幅度的上涨，而以“新半军”为代表的成长股则在需求担忧的背景下持续回调。但从实际基本面情况来看，消费在防疫快速放开的一段时间内，反而出现消费场景消失；地产政策更多是给地产企业输血，对于需求侧的刺激目前而言相对有限；以光储为代表的一批成长股并没有看到基本面的明显回落，因此本季度市场的大幅分化更多是在多重因素叠加下的估值分化。当下时点，以光储为代表的多数质优成长股估值已低于2022年4月份时候，性价比凸显。2022年第四季度，本基金投资策略以投资“专精特新”相关股票为主，重点配置电新、军工、精细化工、电子等板块内具有核心竞争力的企业。通过深入研究具体细分领域和个股情况，主要投资具有较好产业前景和核心竞争力的企业，力争通过优选个股来分享相关企业的发展机遇。展望后市，疫后复苏将对经济基本面形成较大支撑，在美联储加息政策逐渐转鸽的背景下，流动性亦不会对股票市场形成压制，叠加估值处在绝对底部，我们认为市场有望出现显著回暖迹象。配置结构方面，从估值性价比角度来看，更倾向于关注以新能源为代表的高景气赛道。 广信股份|高德红外|久立特材|正泰电器|立讯精密|亿纬锂能|晶澳科技|至纯科技|杭氧股份|航发动力|
4942 格林基金 李会忠 格林伯元灵活配置A 2022年第四季度，市场先涨后跌、窄幅波动，全季度上证综指上涨2.14%。四季度，中国共产党第二十次全国代表大会胜利召开，为未来经济社会发展指明了方向，很多符合中国经济发展方向的产业受到市场欢迎。防疫政策也出现重大调整，人们的生活开始逐渐回归正常，之前很多受疫情压制的行业，也开始有所表现。全季度相对表现比较好的行业有餐饮旅游、商贸零售、传媒、计算机、医药等，而表现较弱的行业主要是前期强势的行业，如煤炭、化工、电力设备、新能源汽车等。四季度，本基金根据行业景气度情况、疫情影响、公司质地、估值水平等因素，对一些表现突出的领域做了前瞻布局。展望2023年一季度，我们认为：着眼长期，很多行业的估值水平处于合理偏低状态，我们会逐步从中选取优秀公司进行长期布局。短期来看，我们认为市场可能处于牛市酝酿期，这正是我们寻找好股票进行长期布局的良机。当前点位，我们长期关注消费、医药、高端制造、科技、新能源汽车、房地产、银行等板块里的优质股票的投资机会。本基金将始终坚持价值投资理念，精选并长期持有可能带来超额收益的优质公司，力争为投资人创造良好的投资回报。 五粮液|泸州老窖|贵州茅台|山西汾酒|古井贡酒|洋河股份|舍得酒业|伊利股份|万华化学|美的集团|
15729 朱雀基金 李洋,梁跃军 朱雀碳中和三年持有 碳中和产品于22年9月初成立，在四季度期间，双碳板块整体处于震荡下跌的状态，我们在这个过程中也是逐步提升产品的仓位，并逐步优化我们的结构。现阶段，由于产品净值仍然在1以下，出于风险控制的考虑，目前产品仓位较低，我们也力争在这次板块调整过程中，积极调整我们的持仓结构。我们在2019年初提出了中国股票市场走慢牛的判断，在高质量发展背景下，为经济发展注入新动能的产业和相关领域在之后三年走出了结构性行情，在指数上表现为慢牛。2022年，在国内疫情冲击、海外地缘政治冲突加剧和美联储快速加息等影响下主要指数都经历了不同程度的调整，但我们注意到，充分反映中国经济发展新动能的创业板指数的中长期向上趋势并没有被打破。展望2023年，我们认为A股慢牛趋势有望续写。首先，就基本面而言，2023年中国经济运行有望总体回升，从而驱动企业盈利的稳步增长。12月中旬召开了中央经济工作会议，对2023年经济工作做了详细部署。从外部环境看，欧美等主要经济体为应对高通胀而紧缩货币，经济增速将显著下滑，外需不容乐观。因此，中央经济工作会议强调要着力推动高质量发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长。2023年的增长主要来自三个方面：一是疫情缓解将给经济恢复带来重大积极影响，预计2023年上半年特别是二季度社会生产生活秩序会加快恢复，经济活力加速释放。二是存量政策和增量政策叠加发力。2022年已经出台实施的扩大有效需求、促进结构优化政策将在23年持续显现。2023年还会根据实际需要陆续出台新政策、新措施，尤其是积极的财政政策要加力提效。存量政策、增量政策共同发力，将积极促进经济恢复发展。三是基数效应。22年经济基数相对较低，23年经济恢复正常增长，基数效应将对23年经济数据形成显著支撑。宏观基本面的积极变化将驱动企业盈利明显改善，这是支持市场走牛的根基。其次，流动性总体依然宽松，是市场走牛的资金面支持。2020年疫情爆发以来，为稳定经济，世界主要经济体都采取了宽松的货币政策和积极的财政政策，疫情影响了产业链供应链从而对供给形成冲击，再叠加俄乌冲突，供需矛盾激化导致通胀恶化，欧美主要经济体被迫采取加息缩表等紧缩措施，最近日本央行也通过提高十年期国债收益率目标区间而变相启动货币紧缩政策，中国成为主要经济体中唯一实施相对宽松货币政策（我们今年还在降息降准）的国家。展望23年，随着通胀压力缓解，美联储最快加息阶段已经过去，十年期美债收益率已呈高位震荡态势，美元指数也已相对走弱。随着中国疫情管控措施的调整以及经济企稳预期回升，我们看到人民币已经走强，这些都为国内货币政策的灵活调整提供了空间。中央经济工作会议对23年货币政策的提法是“稳健的货币政策要精准有力，要保持流动性合理充裕，保持广义货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配”，我们判断货币政策对权益投资相对友好。值得关注的是，22年受疫情冲击，企业和居民信心影响较大，投资和消费行为都趋于谨慎，商业银行储蓄存款规模创出了新高，23年权益市场如我们判断企稳回升并有一定赚钱效应出现，储蓄搬家进入资本市场也可能成为现实。再者，23年经济温和复苏是大概率，把握结构性机会仍然是投资的重点，在指数表现上呈现慢牛格局。十九大报告提出中国经济从高速增长阶段进入高质量发展阶段，这是综合各方面因素做出的判断；二十大报告更进一步指出高质量发展是全面建设社会主义国家的首要任务；十二月的中央经济工作会议则强调推动高质量发展，实现质的有效提升和量的合理增长。我们认为，23年面临的外部环境很复杂，面对百年未有变局，政策方面不会为了短期经济数字，再去通过地产和基建强刺激去拉动经济。政策重心更加强调注重改革、提振信心、激发活力。明确提出推动房地产业向新发展模式平稳过渡。我们之前一直强调，在新发展模式下，中国经济总体周期波动将会减弱，经济增速缓慢下台阶是大势所趋，在这种情况下，把握结构是投资的重点，而结构性机会则表现为指数的慢牛。最后，我们认为数字经济、绿色经济和安全发展是二十大报告确立的与创新高度相关的高质量发展产业方向，朱雀的六个产业链研究小组正是仅仅围绕这些产业方向来开展研究工作的，而我们一直强调的双碳领域是绿色经济的重要组成部分。立足2023年，我们将在以上方面持续深耕把握结构性投资机会。 森特股份|禾望电气|石英股份|思源电气|隆基绿能|福斯特|捷佳伟创|吉电股份|许继电气|汇川技术|
10922 朱雀基金 李洋,张璇,梁跃军 朱雀匠心一年持有 四季度市场整体呈现震荡筑底走势，在经历三季度的连续下跌之后，市场于10月开始企稳筑底，我们已于9月份把产品整体仓位提升至较高水平，四季度总体在高仓位下运行，结合市场波动和对投资标的未来判断对持仓结构进行调整。我们在2019年初提出了中国股票市场走慢牛的判断，在高质量发展背景下，为经济发展注入新动能的产业和相关领域在之后三年走出了结构性行情，在指数上表现为慢牛。2022年，在国内疫情冲击、海外地缘政治冲突加剧和美联储快速加息等影响下主要指数都经历了不同程度的调整，但我们注意到，充分反映中国经济发展新动能的创业板指数的中长期向上趋势并没有被打破。展望2023年，我们认为A股慢牛趋势有望续写。首先，就基本面而言，2023年中国经济运行有望总体回升，从而驱动企业盈利的稳步增长。12月中旬召开了中央经济工作会议，对2023年经济工作做了详细部署。从外部环境看，欧美等主要经济体为应对高通胀而紧缩货币，经济增速将显著下滑，外需不容乐观。因此，中央经济工作会议强调要着力推动高质量发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长。2023年的增长主要来自三个方面：一是疫情缓解将给经济恢复带来重大积极影响，预计23年上半年特别是二季度社会生产生活秩序会加快恢复，经济活力加速释放。二是存量政策和增量政策叠加发力。22年已经出台实施的扩大有效需求、促进结构优化政策将在23年持续显现。2023年还会根据实际需要陆续出台新政策、新措施，尤其是积极的财政政策要加力提效。存量政策、增量政策共同发力，将积极促进经济恢复发展。三是基数效应。2022年经济基数相对较低，2023年经济恢复正常增长，基数效应将对2023年经济数据形成显著支撑。宏观基本面的积极变化将驱动企业盈利明显改善，这是支持市场走牛的根基。其次，流动性总体依然宽松，是市场走牛的资金面支持。2020年疫情爆发以来，为稳定经济，世界主要经济体都采取了宽松的货币政策和积极的财政政策，疫情影响了产业链供应链从而对供给形成冲击，再叠加俄乌冲突，供需矛盾激化导致通胀恶化，欧美主要经济体被迫采取加息缩表等紧缩措施，最近日本央行也通过提高十年期国债收益率目标区间而变相启动货币紧缩政策，中国成为主要经济体中唯一实施相对宽松货币政策（我们今年还在降息降准）的国家。展望2023年，随着通胀压力缓解，美联储最快加息阶段已经过去，十年期美债收益率已呈高位震荡态势，美元指数也已相对走弱。随着中国疫情管控措施的调整以及经济企稳预期回升，我们看到人民币已经走强，这些都为国内货币政策的灵活调整提供了空间。中央经济工作会议对2023年货币政策的提法是“稳健的货币政策要精准有力，要保持流动性合理充裕，保持广义货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配”，我们判断货币政策对权益投资相对友好。值得关注的是，2022年受疫情冲击，企业和居民信心影响较大，投资和消费行为都趋于谨慎，商业银行储蓄存款规模创出了新高，2023年权益市场如我们判断企稳回升并有一定赚钱效应出现，储蓄搬家进入资本市场也可能成为现实。再者，2023年经济温和复苏是大概率，把握结构性机会仍然是投资的重点，在指数表现上呈现慢牛格局。十九大报告提出中国经济从高速增长阶段进入高质量发展阶段，这是综合各方面因素做出的判断；二十大报告更进一步指出高质量发展是全面建设社会主义国家的首要任务；十二月的中央经济工作会议则强调推动高质量发展，实现质的有效提升和量的合理增长。我们认为，2023年面临的外部环境很复杂，面对百年未有变局，政策方面不会为了短期经济数字，再去通过地产和基建强刺激去拉动经济。政策重心更加强调注重改革、提振信心、激发活力。明确提出推动房地产业向新发展模式平稳过渡。我们之前一直强调，在新发展模式下，中国经济总体周期波动将会减弱，经济增速缓慢下台阶是大势所趋，在这种情况下，把握结构是投资的重点，而结构性机会则表现为指数的慢牛。最后，我们认为数字经济、绿色经济和安全发展是二十大报告确立的与创新高度相关的高质量发展产业方向，朱雀的六个产业链研究小组正是仅仅围绕这些产业方向来开展研究工作的，而我们一直强调的双碳领域是绿色经济的重要组成部分。立足2023年，我们将在以上方面持续深耕把握结构性投资机会。 森特股份|海大集团|禾望电气|盐湖股份|思源电气|隆基绿能|正泰电器|石英股份|顺丰控股|中集安瑞科|
1362 景顺长城基金 陈健宾,曾理 景顺长城领先回报灵活配置混合A 2022年四季度，海外经济基本面继续走弱，国内经济下行的压力仍在持续发酵。国内来看，11月工业增加值同比增长2.2%，10-12月国内制造业PMI依次为49.2、48、47，工业生产放缓，经济基本面供需均进一步下行。11月CPI同比上升1.6%，环比下降0.2%，PPI同比下降1.3%，环比上涨0.10%，CPI维持低位、PPI同比延续负增长，反映出内需仍然不足、经济动能较差。11月M2同比增速12.40%，M1同比增速4.60%，企业投资意愿的修复仍需时间。11月末外汇储备3.1万亿美元，人民币汇率波动有所放大。整体来看，国内货币政策总体保持稳健，流动性合理适度，疫情影响下经济基本面有所下行。四季度以来A股市场也呈现出较大的波动，风格方面价值相对占优。上证指数、沪深300指数以及创业板指数分别上涨2.14%、1.75%和2.53%。展望2023年一季度，海外方面，美国加息周期进入后半场，全球流动性压力减小。国内方面，随着疫情防控政策的不断优化和完善，国内经济或将企稳复苏。宏观场景判断短期内倾向于“宽货币、宽信用”，随着稳增长政策的不断推出，企业盈利水平或将触底回升。长期来看，改革创新是保持经济增长的根本动力，在科学技术带动产业升级的大背景下，我们对经济的长期健康发展持较为乐观的态度。目前A股市场整体估值已进入长期价值配置区间，具有较高成长性的行业和较强竞争力的公司，将具备较高的投资价值。债券方面，四季度以来，国内利率债收益率有所上行，相较于2022年三季度末，5年期国债上行6BP至2.58%，10年期国债上行8BP至2.76%。组合操作方面，组合计划主要以持有中短久期高等级信用债及利率债为主。短期来看，货币政策收紧概率偏低，在此背景下，预计债券市场流动性仍会保持偏松水平，杠杆套息策略相对占优，组合将适当利用杠杆策略增厚收益。 贵州茅台|中国平安|宁德时代|格力电器|比亚迪|江苏银行|中国太保|南京银行|药明康德|中国中铁|
15162 景顺长城基金 詹成 景顺长城鑫景产业精选一年持有期混合A 2022年四季度，国内宏观政策出现明显转向，房地产政策托底的力度明显增强，防疫政策转向明显，虽然短期宏观经济还是在下行过程中，但投资人情绪和风险偏好出现一定程度的恢复，市场对2023年中国经济充满了憧憬。四季度市场小幅上涨，上证50、沪深300指数和创业板指数分别上涨了0.96%、1.75%和2.53%，其中社会服务、计算机和传媒板块涨幅居前。展望2023年一季度，我们对市场相对乐观，权益资产估值优势明显，而且我们相信稳定经济增长预期的政策会进一步出台，短期看风险偏好、估值修复行情，中期看经济修复、信用扩张，我们继续看好权益市场，后续无非是结构、风格方面的选择问题。外部环境可能也会相对积极一些，当前已经是美联储货币政策表态最强硬阶段，市场已经消化了很大部分美联储加息的预期，后续超预期加息的概率较低，也给新兴市场权益市场提供一个喘息的窗口期。投资策略上，我们依然坚定围绕科技创新和消费升级来构建组合，每个时代有每个时代的特征，科技创新和消费升级无疑是中国未来5-10年具有alpha的产业方向。我们重点关注三大方向：1）科技成长：在新能源、军工、半导体等“硬科技”板块中，我们将重点挖掘能够实现自主可控和进口替代的中小市值公司的投资机会；2）消费：经历大幅调整后，消费板块估值已到了相对合理的区间，特别是高端消费基本面相对稳健，已经进入配置区间；3）医药：医药长期受益于人口老龄化和消费升级，核心标的长期业绩增长确定强。高估值肯定是回报率的敌人，透支未来价值很多的公司，我们会规避，组合构建的时候会保持一定的均衡性，尽可能的降低净值的波动，追求复利，积小胜为大胜，希望能够在中长期的维度为持有人创造稳定的净值增长。 五粮液|香港交易所|迎驾贡酒|宁德时代|泰格医药|分众传媒|开立医疗|李宁|伯特利|江山欧派|
242 景顺长城基金 张靖 景顺长城策略精选灵活配置混合A 四季度，宏观经济继续回落，PMI持续处于收缩区间并进一步下行，达到除2008年美国次贷危机和2020年首波新冠疫情以外的最低值，PPI同比增速进入负值区间，企业产成品增速大幅回落，信贷增速低位徘徊。政策层面对经济的关注度大幅提升，新冠防控政策大幅调整，房地产企业融资放松，中央经济会议传达了对未来经济复苏的信心。在对后疫情时代经济预期改善的背景下，股票市场有所企稳，其中与出行相关的旅游、餐饮、酒店等社会服务板块涨幅最大。受数字经济政策支持和放松疫情管控带来的实施进度加快，信创板块也有不俗表现。上半年表现突出煤炭、石油等能源板块，受近期能源价格回落，股价出现较大幅度调整。本基金坚持自下而上的投资策略，坚持均衡配置，致力于把握市场空间大、经营趋势好、业绩确定性强和投资性价比高的中长期投资机会。四季度基本维持上个季度的配置方向：与经济复苏相关的可选消费板块、业绩确定性高的医药板块以及具有成长性的个股。当前，受国内外各种因素的影响，宏观经济处于较为不利的阶段，但随着疫情应逐渐转为乐观。从产能周期来看，当前处于平稳阶段。自2018年供给侧改革以来，制造业投资强度不高，甚至某些领域还不足，供需匹配度并无失衡，在疫情的巨大冲击下也未出现产能严重过剩的状况，因此经济下行过程中产能出清的压力并不大。从库存周期来看，当前库存已从高位开始回落，随着库存出清，企业生产经营将会加速，进入新的一轮库存周期上行过程，整个宏观经济将大为改观。疫情防控调整后，虽然会出现大面积感染并且病毒始终在变异，疫情还有可能会有反复，但疫情的影响应会越来越小，经济活动无疑将逐渐恢复正常。过去一年，由于对经济状况的担忧，过去一年消费端和生产端均处于强烈的收缩状态，居民存款大幅增长，随着信心的恢复，消费倾向将会得到提升，看好经济复苏环境下的可选消费板块。美国加息进程尚未结束，欧洲仍处于俄乌冲突和能源短缺的阴霾中，预计到2023年下半年之前出口仍将承压。投资方面，房地产开发投资恢复缓慢，制造业投资还需等待经济复苏拉动产能利用率，短期内新基建中以信创为代表的数字经济投资值得关注。 联德股份|美的集团|沪电股份|海信视像|立讯精密|海尔智家|药明康德|东阿阿胶|中国联通|宝丰能源|
9598 景顺长城基金 郭琳,詹成 景顺长城科技创新三年定期开放灵活配置混合型 回顾2022年，全球资产的扰动基本围绕着通胀、美元、疫情和地缘政治几大核心因素，权益资产价格波动下行。市场交易逻辑从上半年的供需错配导致全球通胀抬升；切换至美联储加快收紧步伐，美元流动性的大幅收紧，冲击着之前被宽松货币推升的全球大类资产；再到加息节奏趋于见顶，流动性拐点将至风险偏好提升。2022年四季度，中国处在重要会议周期叠加疫情爆发和防疫政策调控周期。国内的经济基本面四季度仍然疲软，复苏力度再度低于预期，经济数据回落幅度加深。11月经济数据显示，仅基建维持高增长，工业增长放缓，地产投资继续探底，消费持续回落，就业形势不容乐观，出口压力继续显现，核心原因在于疫情防控优化后的感染高峰和地产销售持续低迷。政策托底必要性继续增强，当前宽信用政策多管齐下。年末随着防疫政策转变，对供给和需求端均产生了一次性的冲击，资本市场的风险偏好在四季度依然低迷，但较三季度有所修复，且缺乏明确主线，海外市场预期流动性拐点将至，表现较为亮眼。四季报报告期内，沪深300指数、中小100指数、创业板指数分别上涨1.75%、下跌0.19%和上涨2.53%；消费服务业及大安全板块表现较好，根据申万一级行业指数，社会服务（+21.84%），计算机（+14.18%）、传媒（+14.08%）；煤炭（-16.37%）跌幅居前。港股方面表现优于A股，恒生指数上涨14.86%，恒生国企指数上涨13.37%。展望未来，我们对2023年权益市场保持乐观。2023年1月依然受需求收缩、供给冲击、预期转弱“三重压力”的压制，但当下疫情感染高峰逐步度过，对不确定性的担忧已经扭转，疫情的阶段性冲击更多意义上还是给了2023年低基数。市场跳过当下关注中长期的维度，居民生活和企业经营回归正轨的时间比预期的早，疫后消费恢复的高度，以及在需求冲击过后，更加关注增量政策。宏观场景判断短期内倾向于“宽货币、宽信用”，短期风险偏好谨慎，中期看经济修复信用扩张，目前的国内市场结构相对较好，我们继续看好权益市场，后续无非是结构、风格方面的选择问题。外部环境虽未看到明显的积极变化，但对于加息的幅度和节奏已经有了较一致的预期，不会更差，当前已经是美联储货币政策表态最强硬阶段，市场已经消化了很大部分美联储加息的预期，后续超预期加息的概率较低，给海外市场也提供一个喘息的窗口期。投资策略上，我们依然坚定围绕科技创新方向来构建组合，每个时代有每个时代的特征，科技创新是中国未来5-10年最强alpha的产业方向之一。当前成长板块估值已经有较大幅度的回落，结合基本面及行业景气度优选空间合适的个股。科技创新领域，依然看好中长期高景气度叠加渗透率提升、国产替代空间大的方向。重点包括：1）科技成长：军工和半导体等“硬科技”板块，我们将重点挖掘能够实现自主可控和进口替代的投资机会，当前的时代背景下国产替代的迫切性不可同日而语，举国体制推进核心技术攻坚，国内的技术水平和成本优势在这几年的积累下已经在某些领域具备竞争优势，甚至可以打开全球市场空间。2）应用创新：消费互联网的模式创新在过去几年得到充分的验证，产业互联网的应用才刚刚兴起，工业软件、信创、物联网等新兴数字化、智能化应用快速起量。2022年TMT板块调整幅度较大，随着四季度平台经济政策逐步向好，中美在审计底稿问题上达成初步协议，互联网、软硬件方向具备布局时机，在数字经济发展背景下寻找新应用、国产化、数字化、智能化机会。高估值肯定是回报率的敌人，透支未来价值很多的公司，我们会规避，组合构建的时候会保持一定的均衡性，尽可能地降低净值的波动，追求复利，积小胜为大胜，希望能够在中长期的维度为持有人创造稳定的净值增长。 光威复材|美团-W|紫光国微|振华科技|中国船舶|腾讯控股|纳思达|中瓷电子|中航光电|金斯瑞生物科技|
688 景顺长城基金 郑天行 景顺长城研究精选股票 权益部分，本季度，在经济复苏预期的托举下，市场整体有所回暖。结构方面，表现出风险偏好回归的态势，本季度表现金融>消费>稳定>成长>周期。站在此节点，我们继续坚定看好经济的长期增长潜力。目前来看，市场的估值仍然处在较低的位置，这个阶段依然是进行长期布局的绝佳时点。市场近期的反弹是对前期过度悲观预期的阶段性修复，后续的市场注意力将逐渐回归经济基本面、企业基本面。因此，我们依然将目光放在长期趋势上。在经济复苏企稳的过程中，最能代表整体经济前景以及产业升级大趋势的大盘价值和大盘成长将会是好的配置方向。本基金将继续发挥基金管理人的研究优势，充分利用对上市公司的深度研究所得出的判断，针对各个行业的发展情况以及行业内公司的投资价值，采用“自下而上”个股精选作为主要的投资决策驱动力。在行业配置层面，按照均衡、分散的长期战略性配置思路，使投资组合的配置方向代表经济的主要结构和发展趋势，并且根据行业中期发展规律以及估值情况，以“自上而下”视角进行小幅度的战术性配置。力争在有效控制风险的前提下，实现长期的超额收益。 贵州茅台|宁德时代|中国平安|招商银行|中国中免|比亚迪|工商银行|东方财富|紫金矿业|交通银行|
10003 景顺长城基金 杨锐文,张雪薇 景顺长城电子信息产业股票A 本季度，国内的疫情无论对经济还是消费都带来短期的压力，市场依然是弱势表现。本季度，大型蓝筹股表现较强，中小股票表现相对弱。沪深300上涨1.75%，创业板指和科创50分别上涨2.53%和2.19%。本季度，本基金重仓以半导体为代表的科技股，在美国全面的制裁和更为复杂的市场环境下表现不佳，我们深表歉意。但是，我对我们投资的方向与组合依然充满信心。我们依然坚持投资具有伟大前景的新兴产业企业，并伴随他们的成长，而不是趋势增强、寻求市场热点。我们相信未来的胜者一定是不断高强度投入的企业。尽管这些企业不一定是当前的焦点，但是，我们相信厚积薄发才能换取长期的发展。尽管这个过程充满艰难与痛苦，我们仍会坚持我们的选择和风格，我们也会不断优化和改进我们的持仓组合。众所周知，新冠病毒在这两个月出现快速的传播，短期内带来对经济与消费的冲击，但是，疫情或许也走向了尾声，所有的包袱也留在2022年了，2023年将迎来全新的开始。2022年，疫情对经济的影响显而易见，也超出了几乎所有人的预期。但是，随着免疫屏障的快速建立，这些影响都即将过去。被疫情所压制的消费需求将会迎来反弹，经济也将逐步从收缩走向复苏，当然，这个速度和进展并不会那么快，毕竟受损的居民资产负债表需要一定时间修复，但是，一切经济活动都重回正循环，这才是最重要的。在美联储加息过程中，全球大部分国家不可避免受到影响，幸运的是，我国是全球少数能够置身事外，且能保证独立货币政策的国家，我国有足够的政策工具，有全球第二大的内需市场。因此，只要我们充分释放生产力，有效刺激国内需求，那么，我们坚信能够抵御海外的经济波动的影响。我们的投资在2022年挨了市场一顿又一顿的毒打，虽然已经鼻青脸肿，但是，在这经济从收缩走向复苏的时刻，我们比以往更坚定、更乐观看待市场。我们深信机会的到来，我们在这段寒冬时期埋下希望与坚持的种子，希望能在2023年生根发芽，迎来阳光灿烂，给投资者带来良好的回报。当然，世界正在面临着转折点，全球化进程遭到一定程度的破坏，战争与冲突可能会不断上演和升级。这意味着我们投资的大背景也发生了改变，市场风格也在一定程度上发生变化。2022年的基金重仓股普遍表现不好，绝大部分基金都面临了巨大的压力，广泛的基民遭受到损失。对于我们基金经理而言，我们也面临着空前的压力，过去的一些认知正在发生变化与颠覆。回顾2022年以来，高Quality(品质)的股票遭遇了大面积的戴维斯双杀，然而，基金重仓股往往是高Quality的股票。这些高Quality公司往往是全球化的受益者，战争与冲突、高通胀等因素在不同程度上冲击到高Quality公司的基本面和长期预期。但是，经过2022年的估值消化，很多高Quality公司的估值已经低到非常罕见的水平。尽管我们不确定2023年是否会迎来整体估值的提升，但是，我们相信不少高Quality公司大概率会走出戴维斯双击的走势。从海外市场来看，美联储的货币政策预计会持续收紧，直到经济带来的痛苦大于通胀带来的痛苦，这基本决定了美国的经济硬着陆也是不可避免的。美国加息带来的资金回流将会全面推升其他国家的资金成本，欧洲及其他国家的日子越发艰难，因此，我们的出口压力还是会比较大的。当然，更多的不确定还是来自于通胀与战争。这次的全球大通胀本质上还是和70年代的滞胀是不一样的，70年代的滞胀很重要的因素是美国战后婴儿潮带来了总需求扩张，能源供给无法跟上需求的爆发。而这次的重要原因是新冠疫情带来全球性的供给效率下降，体现在原材料供给不足和产能建设放缓、航运效率下降以及很多行业均出现生产效率明显下降等等方面。然而，需求侧则因为欧美发钱的一次性刺激，消费出现不降反升的状态。然而，疫情逐步消退之后，战争与冲突又让供应链发生断裂，进一步加剧供给效率的下降，再加上许多成本的叠加。全球化那么多年建立的最优化供应链突然被打断，临时重构的链路必然是成本相对高且低效的，这需要一段较长时间才能实现再平衡和再优化。因此，相对于货币政策，战争与冲突才是全球大通胀的最主要因素。相对通胀而言，全球最大的挑战还是经济缺乏强劲的引擎。从区域角度，中国经济引擎的边际推动力在逐步下降；从科技创新角度，互联网革命带来的全要素生产率提升已经到相当高度，而下一个技术革命还未见踪影。新的增长引擎的缺失，伴随着的是资源的相对匮乏，这使得全球不可避免地走向各种形式地内卷。这不限于国与国之间的内卷，还包括同一国家不同区域、民族、阶层之间的内卷，这势必将加大战争与冲突的可能性。在这种情形之下，存量经济的结构变化的机会有可能远大于增量经济的机会，国家和企业寻求自身供应链安全的动力也会明显增强。安全毫无疑问是未来的重要主线，这里的安全包括了国家安全（军工）、能源安全、粮食安全和产业链安全（自主可控）等。尽管我们经济也遇到了困难，但是，相对于欧洲面临的挑战，我们的问题是相对可控的。欧洲的工业很大程度依赖于俄罗斯的廉价能源，俄乌战争以及北溪管道被炸让欧洲的能源问题几乎成为不可控的问题。欧洲的低能源成本优势或许已经一去不复返了，这对欧洲的工业体系或许带来毁灭性的打击。欧洲的困境同时也让全球经济陷入增长泥潭中，但是相对来看，中美会是相对受益的。世界格局在急剧变化，时势越发混沌，中美这样的大国在经济、政治的稳定性上的优势将会表现得淋漓尽致。因此，我们的发展更取决于我们自身在这场百年不遇之变局中的表现，过去三十年打造了号称“世界工厂”的制造业将是确保我们继续平稳前行的砝码。我们长期看好的方向当下的主线是经济从收缩走向复苏，所以，复苏带来的各种机会占据主角地位。但是，从长期来看，全球化的进程已遭到破坏，未来的增量机会依然是变少，更多或许是存量结构调整的机会。比较明确的机会出现在安全领域和新技术领域。其中，安全包括国家安全（军工）、能源安全（传统能源、风光车储）、粮食安全和产业安全（芯片、软件、新材料等自主可控）等。本基金致力于挖掘和重仓半导体及其相关的材料等高端制造产业链。除了封测，当前大部分半导体领域的国产化率仍然不足20%，留给我们替代的机遇依旧广阔。未来外部环境愈发严厉苛刻，我们的国产化会进行的愈发迅猛，这些卡脖子的环节也将具有更强的正外部性，因此值得给予高估值。当前半导体估值与盈利均位于历史底部，估值目前处于历史4%分位；盈利预计随着明年经济的复苏而走向新一轮上升周期，在长期看会是一个不错的布局机会。而本土企业预计随着国产替代进入深水区，会有新一批在中高端领域获得突破的公司崭露头角。此外，我们也重视新技术新方向的星星之火，这包括了AR/VR、机器人、元宇宙等。这里之所以认为是星星之火，主要还是这些新技术和新方向都处于非常早期，短期内还看不到行业大爆发的可能性。我们会紧密跟踪这些新的技术动态，寻找下一个可能放量的机会。关于基金的策略容量我们现在管理的优选、环保优势和创新成长等三支基金均定位为全行业基金，主要采取之前季报所描述的企业生命力评估的方法论策略。它们不仅会投资在企业成长爆发阶段，也会有大量投资于陪伴企业成长的早中期阶段，市值分布从30亿至万亿不等，行业分布也较为分散，体现为多层次均衡式投资。景顺长城成长龙头也定位为全行业基金，但是投资的企业会更偏重于大市值龙头成长股。景顺长城公司治理基金和成长领航基金同样定位于均衡成长，但有较多仓位投资于以专精特新为代表的中小市值股票。景顺长城改革机遇基金的持仓结构基本与公司治理、成长领航一致，唯一不同就是仓位，改革机遇的仓位预计会在50-80%之间波动，大部分时间会在60-70%之间。景顺长城电子信息产业与新能源产业均是团队管理的行业型基金，分别聚焦于科技股与新能源产业。由于聚焦于科技股和新能源产业，这两个基金会体现较高的波动率。我们希望通过产业切入的方式实现持续的超额收益，并通过更专业的产业投资让投资者分享产业成长的红利。结束语过去一年，基金净值出现较大回撤，我们深感愧疚与难过。但是，所有的愧疚与难过都无济于事，我们只有在新一年努力做好，希望早日给持有人挽回所有的损失，希望在新的一年给持有人满意的答卷。 士兰微|视源股份|中微公司|雅克科技|安集科技|盛美上海|中瓷电子|晶晨股份|欣旺达|睿创微纳|
14146 景顺长城基金 周寒颖 景顺长城港股通数字经济主题混合A 四季度，港股市场触底反弹，恒生指数上涨14.86%、恒生科技指数上涨19.67%，而上证指数上涨2.14%、沪深300指数上涨1.75%。2022年全年恒生指数下跌15.46%、恒生科技指数下跌27.19%、上证指数下跌15.13%、沪深300指数下跌21.63%。海外市场方面，美国通胀数据受能源、住房及核心商品项目拖累，连续2个月低于市场预期。尽管美联储在12月份议息会议上更为鹰派，暗示利率终点存在进一步上调的可能，但考虑到美国潜在的衰退风险，市场仍然预计美联储加息将在2023年年中见顶，并在下半年启动降息。美元指数及十年期美债收益率在四季度见顶回落，人民币贬值压力趋缓，海外流动性边际修复。海外资金方面，在俄乌冲突、中概股监管问题、美联储加息等多重问题叠加下，在10月份流出压力见顶，后随着中国疫情防控政策优化，海外资金流出压力持续减弱。国内方面，受疫情扰动影响，四季度国内各项经济指标延续弱势，基本面仍较为疲软。投资中仅基建起到重要支撑作用，房地产投资增速仍不乐观，疫情大面积反弹短暂影响居民出行，消费场景受限拖累相关数据。但另一方面，自11月份国务院发布疫情防控优化二十条以来，国内疫情防控政策不断优化，预计国内经济在第一波冲击后将迎来稳步复苏，稳增长政策预期及疫情后经济复苏成为市场交易主线。12月15日，国务院发布《扩大内需战略发展规划（2023-2035）》，明确提出以住房改善、新能源汽车、养老服务等消费，以及制造业、新基建等投资为抓手。此外，12月，中央经济工作会议顺利召开，明确明年经济大方向为“回升”，扩大内需放在2023年工作第一顺位，产业政策围绕“安全”，平台经济转为“支持“态度；地产方面，保交楼与化解优质头部房企风险为工作重点。后续随着稳增长政策不断发力，预计对2023年经济起到一定提振作用。中概股方面，PCAOB审查监管的落地，中概股退市风险基本解除，将有利于中概股优质互联网公司的估值修复。关于平台经济，国务院在《扩大内需战略发展规划（2023-2035）》中表态更加积极，明确提出“支持线上线下商品消费融合发展”，“促进共享经济等消费新业态发展”，“发展新个体经济，支持社交电商、网络直播等多样化经营模式，鼓励发展基于知识传播、经验分享的创新平台”。估值方面，尽管港股市场在四季度触底反弹，恒生指数PE估值，较低点已经完成了20%的修复至9.5x左右，但仍然低于历史平均水平10.8x。其中，工业、原材料、金融业、能源估值处在近十年低位，互联网、医疗保健、必选消费估值也处在历史均值以下。我们认为疫情防控优化、美联储加息周期步入尾声，人民币币值稳定，中国经济触底回升，平台经济、民办教育等政策逐渐回暖，国家风险溢价下降将吸引海外资金回流中国，看好港股及A股权益市场机会。从行业的角度，消费、服务业和地产产业链受益于疫情后复苏，消费互联网、餐饮旅游博彩、医疗服务、运动服饰、白酒家电、房地产建材等行业机会已经展开。市场对疫情影响经济2-3个月有所预期，超跌反弹品种估值较为宽容，2023年2季度开始届时可能面临盈利和估值的匹配。A股方面具有制造业集群优势，兼具创新发展和安全的标的弹性更大，工业机床、半导体、储能、信创、军工受益于国产替代率提升和政策刺激，有望迎来需求拐点和主题机会，值得深入研究。此外，核心竞争力强的、承担国之重器平台类角色的国企央企，或也有估值提升机会。 腾讯控股|光威复材|香港交易所|美团-W|中国移动|火炬电子|微创医疗|中国联通|温氏股份|东方电气|
3603 景顺长城基金 陈莹 景顺长城泰安回报混合A 海外方面，四季度美国CPI超预期下行，带动美元指数自高位大幅下行。展望未来，短期来看，随着收益率绝对水平逐渐升高，美联储加息速度客观性地需要放缓，美联储加息最快的阶段已经过去。中长期来看，预计海外需求在未来两个季度继续下行，美联储边际转鸽仍是2023年海外宏观的主要博弈点。国内方面，随着疫情在四季度对经济活动的扰动加大，国内经济增速在四季度环比转弱。数据上，四季度制造业PMI在收缩区间持续回落，也反映出国内经济增长在四季度面临一定压力。但随着疫情防控力度边际放松，四季度特别是12月国内的经济数据偏弱已在市场预期内，目前市场的关注重点主要在于1月特别是春节后的2月国内经济的修复情况。从高频数据上看，近期部分城市的地铁客运量、城市拥堵延时指数等数据已逐渐从底部回升，疫情冲击对这些城市影响最大的时候或许已经过去。货币政策方面，目前经济恢复的基础尚不牢固，预计货币政策仍将保持流动性合理充裕，特别是一季度财政发力前置是大概率的情况下，仍需要货币政策的配合，预计货币政策短期内收紧概率不大。四季度权益市场经历了大幅波动，先是受地产销售仍较为疲弱、疫情仍反复冲击经济的影响，股市年内二次回调，而后随着各项进一步稳经济、优化疫情防控政策、金融16条为代表的地产托底等政策密集出台，经济基本面预期有所修复，股市大幅反弹。上证指数当季上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。四季度债券市场方面，11月资金利率明显上行引发债市调整，进而引发了理财赎回的负反馈，前期债市调整剧烈，信用利差大幅走阔，短端信用债收益率调整之后，具备较为明显的配置价值。12月中下旬，在央行等监管的一系列维稳下，资金面极度宽松（隔夜加权自12月下旬以来一直保持在1%以下），利率债率先稳住，信用债也随之企稳反弹。相较于2022年三季度末，5年期国债上行6BP至2.58%，10年期国债上行8BP至2.76%。四季度组合债券部分立足票息策略，维持杠杆套息策略，在12月中上旬债券收益率冲高阶段择机增配部分高等级信用债，略微拉长了久期和提高了杠杆水平。权益部分以绝对收益为主要思路，结构上以稳健低估值品种为主，辅以一部分中长期景气度较为确认的估值相对合理的成长品种。展望未来，随着疫情对经济扰动的减少，预计2023年经济基本面会持续修复，尤其是消费领域，关键是修复的斜率以及持续时间。具体看来，地产托底政策初见成效，各地方的地产需求端政策也在发力；制造业当前盈利尚未企稳，叠加出口下行，或阶段性承压；在线下消费场景逐步恢复、居民需求积压和超额储蓄的背景下，消费明年或对经济形成明显支撑。此外，大宗商品价格显著回落，美联储加息接近尾声，2023年上半年或将结束本轮加息周期，海外因素对国内市场的影响弱化。总体上看，我们对2023年国内经济的情况谨慎乐观。此外，在经济底部回升的过程中，预计货币政策仍将保持合理充裕。权益市场方面，整体持谨慎乐观看法。目前权益市场估值处于历史偏低的位置，前期地产销售持续低迷、多地疫情冲击、美元指数偏强导致汇率压力、地缘政治等因素，都明显冲击市场的风险偏好，导致市场羸弱，但权益市场的估值水平也对众多利空因素已经有较为充分的定价。中期维度，随着各类政策的逐步落地，宏观经济和企业盈利的筑底回升，权益有望呈震荡向上格局，择机布局具有中长期景气度的板块。配置思路方面，继续寻找估值和景气度相匹配的板块，关注个股估值的安全边际，逢低吸纳代表消费升级及产业升级趋势的优质龙头。组合配置方向上，一方面，在中低估值的板块中寻找受益于稳增长、内需相关、景气度边际改善或者有预期差的行业，积极关注疫情受损但核心竞争力仍在的消费龙头；另一方面，择机增配估值合理的具备中长期景气度的优质成长品种。债券方面，在货币市场资金面相对偏松背景下，债券市场中短端品种确定性仍相对较高，组合适当利用杠杆策略增厚收益。目前信用利差具备吸引力，配置方向依然以高等级信用债为主，立足票息策略，同时积极把握赎回等流动性冲击带来的银行次级债的投资机会。 宁波银行|贵州茅台|五粮液|宁德时代|泸州老窖|海大集团|紫光国微|美的集团|亿纬锂能|中国海油|
1506 景顺长城基金 邓敬东 景顺长城泰和回报混合A 2022年四季度，上证指数上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，科创50上涨2.19%。尽管大部分指数录得了正收益，但是其间波动较大，10月份回撤较大，11月份收复大部分失地。债券方面，11月以来波动明显加大。先是资金面明显收紧，DR007中枢水平抬升10BP以上。随后，优化疫情防控20条措施发布，以金融16条为代表的地产托底政策频繁出台。经济基本面预期修复、资金面边际收紧等因素引发债市收益率大幅调整，由此带来银行理财赎回负反馈，信用债调整幅度明显大于利率债。具体看来，11月1年期国债收益率上行40BP，AAA评级1年期短融中票上行超50BP，10年国债收益率上行24BP。12月，债市走势分化，利率债震荡走平，信用债仍受理财赎回负反馈冲击，信用利差持续走阔。本基金债券组合仍然以短久期债券为主，股票方面以稳健白马龙头为主，继续保持较为稳健的持仓风格。展望2023年，我们预计国内将开启新一轮的经济周期。消费在“场景修复”与“意愿增强”双重作用下，预计将回归正常增长轨道。在供给端托底、需求端政策逐步加码的双重作用下，地产或存在超市场预期的可能。总体看，我们对明年国内经济情况保持乐观。本基金操作仍将保持稳健，债券组合预计保持高等级中短久期债券的配置思路，股票配置风格稳健以及均衡。 贵州茅台|建设银行|工商银行|晨光股份|海尔智家|海天味业|宝钢股份|邮储银行|中国电信|川投能源|
10706 景顺长城基金 梁荣 景顺长城景骊成长混合 2022年四季度，国内经济面临一定压力。受疫情影响，消费同比下滑，地产销售和投资同比降幅亦有所扩大。相对的亮点是，制造业投资和基建投资依然保持韧性；但在海外需求放缓、国内供应链受疫情扰动的情况下，四季度制造业投资增速较三季度有所回落；而基建投资则面临有效项目不足的问题，增速边际略有回落。但最差的时候已经过去。疫情防控的优化最终会带来消费的复苏。中央经济工作会议提出，要着力扩大国内需求，支持住房改善、新能源汽车、养老服务等消费。伴随更多政策出台，预计经济会逐步恢复。地产供给端已经出台较多政策，支持房企融资和保交楼，不排除后续还会在需求侧发力，托底房地产销售。在具体操作上，因为看好消费复苏和经济的改善，我们增加了消费和金融地产的配置。向前展望，预计2023年国内经济温和复苏，海外经济存在下行压力。在宏观整体相对平稳的背景下，我们更多的进行自下而上的选股，优选一些细分景气赛道，以及新技术突破的公司；对部分已经下行一段时间的行业、则关注底部改善的机会。除此之外，消费复苏亦是我们重要的关注方向。市场经过2022年一年的调整，整体估值处于相对底部区间，当前位置机会或大于风险。虽然疫情扰动等还会带来短期波动，但波动会提供更好的买入机会。我们会优选有较高成长潜力和估值性价比的公司，努力为投资人创造更好的回报。 招商银行|中新赛克|中国平安|成都银行|五粮液|金地集团|泰和新材|保利发展|招商积余|贵州茅台|
11167 景顺长城基金 董晗 景顺长城景气成长混合A 四季度海外宏观环境和地缘政治依旧维持动荡格局。海外方面，通胀压力维持高位，美联储加息节奏总体保持激进，美债收益率10月底冲顶后高位震荡，资产价格波动仍大，全球各类资产风险偏好依旧维持低位。国内方面，主要的变量来自疫情。随着病毒传播力增强、危害减弱，12月国务院将新型冠状病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”。短期疫情的快速传播导致了国内供需两面均受到较大冲击，运输物流不畅加剧基本面的压力，PMI大幅下行，国内经济短期压力较大。受上述各种因素的影响，四季度A股呈现出震荡格局。主要指数在政策预期下冲高，在短期经济压力下回落，整个季度涨跌幅都不大。从股市风格来看，和疫情政策变化相关的医药以及受益于后疫情复苏的消费板块表现较好。基本面有短期压力的新旧能源表现较差。高质量发展安全相关的板块出现分化，相对自主可控度高的信创表现较好，短期受美国打压严重的半导体板块表现较差。符合产业发展方向，具备核心竞争力和成长空间是选择企业的主要依据也是本产品对成长的定义。建立全产业链跟踪体系，看清细分行业本质，仔细研判景气度在产业链上中下游的传导，寻找景气上行周期的环节是本产品对景气的定义。从景气度、行业成长空间和业绩增速与估值匹配度三个角度选择，四季度我们对之前一直配置的几个成长行业进行了一定调整：一、在新能源车行业做了较大幅度降仓，主要考虑到上游资源硬缺口依旧存在，在明年补贴退出的情况下，产业链成本压力巨大。我们主要布局电池技术进步带来增量需求的新材料企业和议价能力较强的电池企业。二、在半导体行业中，继续持有功率半导体细分赛道，主要考虑到光伏、储能、电动车用量大幅提升且国产替代进步显著。此外，开始布局估值逐渐合理的国产设备和材料类企业。三、在国家安全领域，继续持有上游元器件、新材料，主要考虑到十四五军工装备需求明显提升，行业增速的高点远未到来，景气度持续改善。此外，阶段性参与国企改革相关主机厂的投资机会。最后，四季度我们阶段性增配了受益于国内后疫情复苏带来消费板块。展望一季度，尽管疫情的冲击使得国内经济修复过程一波三折，我们仍对其保有信心。熬过疫情第一波也是最大一波的冲击，人口流动恢复也会快速到来，12月或是经济的阶段性底部。过去一年的很多宏观风险因素在新的一年也将有所弱化：一是美国短端国债收益率普遍上破4%，已经大幅计入了美联储激进加息预期，海外流动性的冲击将逐步弱化；二是在国内政策环境总体保持友好、“宽信用、宽货币”仍是主基调的大背景下，政策出现进一步温和发力的趋势，因此我们对股票市场看法谨慎乐观。操作方面，除了新能源、高端装备、新材料、军工在内的一些长期方向，也会阶段性关注受益于国内经济复苏带来的盈利弹性品种。 五粮液|光威复材|贵州茅台|振华科技|美团-W|宁德时代|士兰微|东方财富|天奈科技|国睿科技|
260117 景顺长城基金 邹立虎 景顺长城支柱产业混合 2022年四季度，国内经济受到疫情影响，总体低于预期，二次回调迹象明显；海外方面，经济基本面仍延续下行，欧洲经济虽然未明显继续恶化，但也看不到反弹动力；货币政策方面，国内货币政策延续宽松基调，海外继续收紧，尽管边际上收紧略有放缓，但总体仍处于紧缩周期，且未来缩表的压力仍比较大。在此背景下，全球大宗四季度总体表现一般。能源价格继续回调，基本金属价格相对中性，和国内经济相关的黑色系商品先抑后扬，11月份后远期估值部分进行了修复，贵金属表现偏强。商品相关的股票在对于中国经济预期适当修正及商品价格后期反弹的提振下，也有一波修复。股票方面，考虑到全球经济仍不明朗，中短期内全球大宗市场看不到明显的上行趋势，本基金仓位略有下调。结构上，仍相对看好能源/贵金属及部分具有较好成长性的周期个股。展望2023年，我们预计国内将开启新一轮的经济周期。国内经济当前已在磨底期。海外方面，我们预计海外的经济周期仍处于下行阶段，美联储罕见的加息节奏和幅度对于经济的滞后影响预计将会在2023年下半年才能够完全得以体现，甚至不排除海外经济出现一些黑天鹅事情。海外经济的疲软表现将会影响国内经济的复苏，不过正面来看也可能令国内支持性政策更加有力。大宗商品周期方面，由于2023年海外经济仍处于下行或者筑底阶段，且货币政策看不到明显转向宽松的概率，因此，催生大宗行情的基本面和金融因素都一般，暂时维持对于大宗相对震荡偏中性的看法，新一轮的周期可能要在2024年才启动。股票方面，在经历了较为明显的回调后，无论是能源还是基本金属/贵金属板块，甚至包括钢铁/部分化工估值都处于周期低位，部分行业和个股的估值已经明显低于重置成本，从中长期视角来看，目前位置的配置性价比已经较好，我们继续看好在能源转型/资本开支受限制的大背景下上游的中长期表现。 紫金矿业|宝丰能源|银泰黄金|神火股份|山东黄金|赤峰黄金|云铝股份|天山铝业|驰宏锌锗|华阳股份|
11876 景顺长城基金 姜雪婷,詹成 景顺长城医疗健康混合A 2022年四季度国内经历了防疫政策优化，新冠诊疗相关需求带来了短期爆发式的增长，后续随着常规诊疗秩序的逐步恢复，常规诊疗相关的医疗需求将迎来进一步修复。长期来看，医药行业将受益于内需提升以及中国医药制造和创新能力的崛起，是具备长期投资价值的行业板块。我们会优先布局一些估值合理、未被充分满足的医疗需求以及从优质供给方面出发去寻找投资机会。展望2023年我国将全面进入后疫情时代,尽管过程中可能会面临阵痛，但是长期方向已经明确。在投资方面我们主要看好以医药高端制造业为代表的相关个股，中国制造的比较优势以及国产替代的产业趋势依然是我们明年最看好的投资主线。在防疫政策优化过程中，我们可能会看到民营医疗以及药店对医疗体系更明确的补充作用，相关的标的也可能成为市场上波动中一个比较好的避险方向。 泰格医药|迈瑞医疗|一心堂|国药一致|凯莱英|新产业|开立医疗|海吉亚医疗|药明康德|金斯瑞生物科技|
260103 景顺长城基金 刘苏 景顺长城动力平衡混合 2022年四季度，A股呈现大幅波动状态。10月份，由于担忧疫情防控政策对中国经济增长的压制，市场风险偏好出现显著恶化，投资者情绪极度悲观，中国资产被大量抛售，A股与港股的优质资产股价大幅回落，我们组合的净值也出现较大的回撤。但进入11月份后，伴随疫情防控政策的调整，以及部分产业政策出现实质性改善（如房地产、数字经济、游戏产业等），市场预期又开始转为乐观，叠加极度低估的估值，消费品、房地产链、数字经济链公司的股价出现强劲反弹。从整个季度来看，基金管理人整体投资思路没有太多变化，依然坚持“买股票就是买企业”的长期思路，聚焦在自己熟悉的好生意中，同时根据股价的波动，适当进行调整，不停优化组合的风险收益比。我们将持仓品种做了进一步的集中，行业选择上，我们依然重点配置在消费品、大金融、互联网与数字经济和医疗服务上。我们在市场低迷的时候坚守了自己的策略，并未降低仓位，承受了波动，因此在市场结构性反弹的过程中净值修复也相对较好。四季度的市场表现，充分说明股票市场的波动是很难被预测的。事后来看，市场最悲观的时候，恰是投资风险收益比最佳的时点，但因为难以预测，所以几乎没有人能抓住，实现精准的“抄底”。这件事情让我们深刻意识到股价只能利用，无法预测。这与上次季报我们提到股票投资的结果永远不是线性的观点是一致的。因此我们的做法就是坚守住那些有价值的企业，围绕其内在价值，利用市场的波动去做操作：低估时买入，高估时卖出，估值合理时等待。我们坚信有价值的企业，其市场价格终究是要向企业内在价值靠拢。因此，我们始终要坚持去寻找那些确定性较强的内在价值越来越大的公司，因为持续增长的内在价值，才是我们投资企业最大的安全边际。过去几年，我们始终坚持并不断完善“好行业、好企业、好时机”相结合的投资理念，这种投资理念的出发点就是站在DCF的视角去选出那些内在价值越来越大的企业，而避免投资短期景气高但长期价值不大的企业。目前我们依然对我们的理念充满信心，因为这是符合现实世界商业逻辑的方法，我们希望我们的组合中大部分的资产都是赚钱能力越来越强的“印钞机”。为了匹配我们的投资理念，我们持续在寻找那些商业模式优、行业壁垒深、增长潜力大、企业管理好的投资标的，同时需要在我们认为合理的估值水平下进行投资。这样的标的，自由现金流充沛，资产回报率高，具备再投资的空间，且估值合理。我们始终在优化我们的工作流程，希望在标的发现、筛选、跟踪、买卖决策方面进一步提升效率。过去几次季报，我们完善了对于周期性品种的投资框架，组合中也适当增加了一些符合我们投资框架的新品种。这个季度，结合市场的表现，以及回顾我们的操作，我们认为在组合集中度方面还可以进一步优化。特别是在市场最悲观的底部区域，如果我们将仓位进一步集中到那些我们认为胜率和赔率皆更优的品种上，效果可能会更好一些。这需要我们对投资标的研究深度和理解进一步的提升，这也是投资工作中最有乐趣和调整的地方。最后简单汇报一下我们对于市场的看法，目前A股市场的绝对估值水平处在历史估值中枢附近的位置，但是考虑到目前市场流动性仍处于较为充裕的状态，因此短期我们对市场并不是很悲观。年底的中央经济工作会议透露出政府对于2023年经济增长还是有不低的要求，考虑到2022年的低基数，我们判断大概率企业的盈利预期将出现显著改善，尤其是过去一两年受政策和疫情拖累较大的房地产链、消费品、出行链、互联网平台经济等相关产业链。另外中国经济已经进入高质量发展的阶段，伴随城镇化率已经达到相对较高的水平，传统重化工业和基建地产的总量增长逻辑在减弱，结构性机会更为重要。与此对应，医疗服务、高端制造、品牌消费仍有增长潜力，值得深入挖掘。具体到基金的投资策略，我们没有大的变化，依然坚持在我们能理解的前提下（即我们大致能看清楚未来几年的空间、格局、盈利能力），寻找“好行业、好企业、好时机”相结合的投资机会。 贵州茅台|五粮液|泸州老窖|宁波银行|迈瑞医疗|中国中免|立讯精密|寿仙谷|美的集团|药明康德|
260104 景顺长城基金 刘彦春 景顺长城内需增长混合 四季度，外需进一步走弱，出口单月出现负增长，地产销售及投资不见起色，市场情绪一度低迷。随着稳地产政策持续加码以及防疫政策调整，市场先抑后扬、风格切换，前期受疫情压制的板块估值快速修复。我们认为股票市场有望迎来新一轮上行周期。2022年困扰市场的因素主要有美联储引领下的全球货币紧缩、国内受到新冠疫情冲击、地缘政治冲突带来的市场风险偏好下降，而这些因素在四季度均出现逆转，资产定价面临重估。新冠病毒毒性降低后，及时调整防疫政策使得经济发展前景变得清晰。只要外部环境正常化，凭借中国人民的勤劳和智慧，没有什么困难不能被克服。我国经济长远发展的不确定性已经显著降低，影响股票定价的最大风险逐步解除，权益市场估值水平将迎来持续修复，近期的估值回升远远没有到位。海外经济景气下降，内需重要性显著提升。防疫、地产政策加快调整有望重新激发经济内生活力。前期居民储蓄快速增加，消费场景恢复有助于消费潜力释放，只要地产稳住，居民风险偏好改善，消费回升将具有爆发力和持续性。平台经济、教育、医疗等领域前期受政策冲击较大，随着各行业整顿到位，政策预期回暖，相关领域有望重新焕发活力。俄乌冲突等因素导致前期大宗商品价格高企，需求疲弱叠加成本高涨，2022年实在是痛苦的一年。危机正在过去，大宗商品价格也将回落到合理水平，成本下降将有助于我国中游和下游企业盈利扩张。海外景气下滑，国内触底回升，我们预期人民币将进入升值周期，中国资产相对吸引力大幅提升，外资回流值得期待。感谢持有人一直以来的支持和陪伴。持续三年的疫情阴霾终将散去，资本市场也会重新焕发活力。我们会不断总结得失，丰富投资框架，期待能够给我们持有人带来更好的投资体验，以及更为丰厚的投资回报。 泸州老窖|贵州茅台|五粮液|中国中免|迈瑞医疗|晨光股份|海大集团|宁德时代|山西汾酒|古井贡酒|
8715 景顺长城基金 鲍无可 景顺长城价值驱动一年持有期混合 2022年四季度，国内防疫政策优化，奥密克戎变异株快速在全国传播。展望2023年，随着疫情淡出我们的生活，经济的活跃度将比2022年有所提升。但考虑到国内较高的杠杆率，我们不能盲目乐观，对于经济复苏的高度或许不应抱有过高的期望。四季度的股票市场波动较大，A股和港股整体呈现上涨的态势，本基金也有所上涨。在三季报中，我们认为当时是较好的投资时点，这个观点在现在仍然适用，原因详见三季报，这里不再赘述。与我们的观点相对应，四季度本基金的股票仓位有所提升，希望投资组合能在中长期给投资者带来可观的回报。 华能水电|川投能源|中国海洋石油|凤凰传媒|中国石油股份|招金矿业|中国电信|博雅生物|中国移动|福寿园|
772 景顺长城基金 韩文强 景顺长城中国回报灵活配置混合 回顾四季度海内外的经济，从海外来说，海外经济继续走向下行，美欧日制造业PMI已经回落至接近上一轮经济周期底部区域的水平。而由于核心通胀较2%的通胀目标仍有相当大的距离，11月和12月美联储分别将联邦基金利率目标区间上调75bp和50bp，至4.25%-4.5%。我们估计美联储加息将至2023年二季度，终端政策利率可能在5%-5.25%，此后美联储仍会维持高政策利率至2023年四季度；欧央行亦会在明年年中之前结束加息。美债收益率回落有利于全球风险资产定价，美元指数回落会进一步有利于非美资产；从国内来说，四季度国内经济再次遭遇区域疫情反复和第一轮感染期扰动。生产端，工业增加值同比增速由9月的6.3%降至10月的5%和11月的2.2%；消费端，社会消费品零售同比增速由9月的2.5%降至10月的-0.5%和11月的-5.9%；出口在高基数和外需下行的背景下呈现持续走弱的趋势，10月开始出口转负，11月进一步降至-8.9%。投资方面，地产投资增速继续下行，至-20%左右的区间；制造业投资小幅放缓，但11月当月仍有6%以上；基建投资继续逆流而上，单月同比尽管低于9月的16.3%，但11月同比仍接近14%。11月11日发布优化防控二十条措施，放宽了防控限制，此后第一轮感染人数快速上升。综合来看，我们认为本轮国内经济的相对底部区间已经出现。四季度，本基金维持了一个较高的仓位，结构上适当加仓了一部分有渗透率快速提升可能性的中药配方颗粒，并在地产链上用建材替代了一部分地产的仓位。我们维持此前的判断。耐心等待收获。“稳增长”仍然是当前的宏观主线。12月中央经济工作会议关于经济工作基调方面，将去年底的“坚持以供给侧结构改革为主线”调整为“把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革结合起来”；强调“突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作”，以及“推动经济运行整体好转”。同时，和去年底会议相比新增“大力提振市场信心”的表述。整体来看，扩内需、稳增长在语义上明显强化，“整体好转”目标明确。往2023年看，消费和生产环境的进一步恢复和正常化仍是一个趋势，对中国资产相对有利。随着宽信用的推进，我们认为股票市场会走出类似于2017年的行情。 东方雨虹|科顺股份|滨江集团|建发股份|中国船舶|招商蛇口|华发股份|红日药业|三棵树|美年健康|
6106 景顺长城基金 周春泉 景顺量化港股通股票 四季度以来，中国受疫情影响，生产、投资、消费、就业等经济数据出现不同程度的回落。二十大后，房地产三支箭、扩内需和疫情优化等政策推动市场反弹。四季度恒生指数、国企指数、恒生科技、港股通综指分别上涨14.86%、13.37%、19.67%和16.89%。展望2023年，中国经济短期内依然受需求收缩和供给冲击的压制。市场会跳过当下，关注中长期维度，更加关心居民生活和企业经营何时回归正轨，以及在需求冲击过后，更加关注增量政策。扩内需纲要已经出台，未来稳增长力度可能进一步提升。欧美经济存在陷入轻度衰退的可能，对中国的外贸构成压力。美联储加息预期有限，港股市场流动性有望改善。本基金主要以基本面量化选股为主，同时不断寻找新的有用信息。风格上维持价值和成长之间的平衡，同时关注现金流良好和内生成长稳健的公司，在股市波动中通过自下而上选股以期产生持续稳定的超额收益。 腾讯控股|美团-W|友邦保险|汇丰控股|建设银行|中国移动|电能实业|中国平安|中国神华|中国中车|
14472 景顺长城基金 李进 景顺远见成长混合A 2022年四季度，本基金基金净值下跌1.82%，组合配置以成长股为主，聚焦于高成长的行业和优秀公司。基于对市场和产业的发展趋势的判断，本基金2022年四季度的配置主要集中在以下4个方向：1、高端制造业：机械制造业、军工、新能源等；2、TMT：互联网、通信、计算机等行业；3、业绩高增长的医药股；4、其他自下而上业绩优秀的成长股。 光威复材|汇川技术|太极集团|美团-W|中控技术|爱博医疗|奥特维|腾讯控股|迈为股份|柏楚电子|
9190 景顺长城基金 余广 景顺核心优选一年持有混合 2022年四季度，国内经济基本面仍然较为疲软，经济数据回落幅度加深。11月经济数据显示，仅基建维持高增长，工业增长放缓，地产投资继续探底，消费持续回落，就业形势不容乐观，出口压力继续显现。12月，防疫政策迅速转变，对供给和需求端均产生了冲击，但这个冲击是阶段性的。11月份以来，市场迎来了地产融资政策的实质性利好以及疫情防控政策的根本性调整，市场交易的逻辑围绕“后疫情”主线与经济复苏主线，防疫链、地产链、线下消费、港股互联网等板块均出现上涨，指数也低位回升。本季度报告期内，沪深300指数、中小100指数、创业板指数分别上涨1.75%、下跌0.19%和上涨2.53%；消费服务业及大安全板块表现较好，根据申万一级行业指数，社会服务（+21.84%），计算机（+14.18%）、传媒（+14.08%）涨幅居前。港股表现优于A股，恒生指数上涨14.86%，恒生国企指数上涨13.37%。展望2023年，海外通胀大概率继续回落，发达经济体央行将于上半年结束本轮加息周期，但经济仍将继续承受下行压力。而国内，随着“后疫情”的经济复苏，政策也将进入发力稳增长阶段，国内将开启新一轮经济周期。我们对2023年宏观基本面展望积极乐观。从绝对估值角度，A股主要宽基指数的市盈率均位于历史最低三分之一分位数区间。从股债相对估值角度，股权风险溢价位于接近正一倍标准差的水平。在估值相对底部区域，同时经济重回上行周期，企业盈利逐步企稳反弹的环境下，预计中国股市整体将会经历由估值修复到盈利改善的过程。配置方向上，看好业绩确定性强的消费龙头以及估值合理的具备中长期景气度的优质成长品种。投资策略上，我们将更加关注市场结构，配置上相对分散及均衡，继续坚持自下而上精选优质个股，操作上更加侧重选股，侧重于长期因素，基于企业的长期基本面和估值，以长期持有的思路来坚持价值投资，重点选取基本面坚实、具备核心竞争力、资产负债表健康、业绩具有稳定性的行业龙头公司，买入持有，以期获取长期的投资回报。 比亚迪|贵州茅台|药明康德|亚钾国际|协鑫科技|新东方在线|宁德时代|川投能源|药明生物|雅迪控股|
15663 易米基金 包丽华 易米开鑫价值优选混合A 本基金自2022年8月2日正式成立、8月3日开始投资运作，截至12月31日，A类份额净值1.0585，C类份额净值1.0563，权益仓位62.9%，其中港股通仓位26.6%，同期万得全A指数、沪深300以及恒生指数分别下跌5.7%、下跌5.7%和上涨0.5%。自运作以来，本基金一直秉持自下而上选择具备中长期估值吸引力的优质标的建仓，目前组合持仓A股标的的行业属性主要归纳为医药、白酒、家电、传媒、专精特新（机械/电子/计算机），H股标的的行业属性主要归纳为互联网、啤酒、博彩、高教等。复盘22年下半年市场走势，7月中旬和10月底是两个重要拐点。7月中旬成为市场进入转跌方向的分水岭，表观原因是市场在5-6月积累了一定涨幅，但更为核心的原因则是7月上中旬地产断贷事件带来的负面冲击，民营房企出现一定程度的违约潮。此后一段时间，经济面临地产和严格防疫的双重压力，又叠加海外高通胀加息环境，一时间股市汇市双杀。股市在10月底陷入情绪冰点，恒生指数跌破15000大关，创11年以来新低；人民币汇率贬值速度不断加快，CFETS汇率值突破2019年8月7.2左右的高位，以部分外资为代表的资金在10月大幅离场，周度北向净卖出额明显高于历史水平。情绪悲观的极点往往也在同步蕴育机会。进入11月，市场明显修复，尤其恒生指数实现26%的月度反弹。我们认为核心逻辑在于市场经历了10月份的非理性杀跌后，许多优质资产的估值处于极具性价比的“黄金坑”位置，此时一旦预期发生逆转，那么价格修复是水到渠成的。11月以来，驱动反弹的预期变化主要有两个方面：一是关于地产。9月以来政策托底地产的力度明显加大、多箭齐发，从允许各地对购房进行结构化降息、给予购房退税优惠支持到推出扩大民企债券融资的支持工具、发布《关于做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作的通知》以及《关于商业银行出具保函置换预售监管资金有关工作的通知》,针对性越来越强，我们也能看到不少优质民营地产企业开始在市场上拿到融资。二是关于防控措施放开。在“新二十条”出台之前，市场已对防控放开有明显预期。展望后续，我们依然维持市场方向向上的判断，主要基于几点：一是从估值角度看，当下依然能从自下而上的角度筛选出许多风险收益比机会突出的个股。二是从经济角度看，地产这个最大的灰犀牛正在逐步深坑企稳。我们认为本轮地产危机的根源是2021年下半年继三条红线后对预售资金监管再次突然收紧，房企杠杆被骤然打破，风险蔓延至资产负债表。目前来看，地产政策已经相比一年前有实质性转向，如此高频、大力、精准、细致、周到、全面的维稳措施保障了地产逐步复苏的概率，转机已经出现。三是从产业角度看，除了地产以外，也有不少其他行业出现了政策暖意，比如医药、游戏板块。7节奏上，我们认为未来依然会呈现一定幅度的波动，这与当下所处的时代背景有关，也与眼前亟待闯过的两个重要关口有关，一是地产，二是疫情防控放开。我们认为无论是地产还是疫情防控，最终方向都会向好，但过程都不可能一蹴而就。比如眼前防控放开后，人群的大面积感染势必对短期生产、消费和生活带来扰动冲击，近期工业产品开工率、物流、人流等高频数据也的确普遍走弱。但尽管短期经济数据低迷，我们认为市场将更愿意定价于2023春节后的经济复苏。估计本轮全国性疫情感染将在春节前后逐步收尾，此后正式进入经济复苏阶段，跨境贸易和人员往来也将逐步回归正常，我们对节后生产、消费以及投资的复苏都抱以期待。未来，我们也依然会坚持做到在市场的波动和轮动中坚持我们自己的投资框架--取质地与估值的交集，且建立在有认知跟踪的前提下。 美的集团|青岛啤酒股份|腾讯控股|健康元|天坛生物|贵州茅台|快手-W|分众传媒|中教控股|银河娱乐|
11687 易方达基金 王元春 易方达龙头优选两年持有混合A 2022年四季度市场先抑后扬，10月份市场情绪到了冰点，但随之而来防疫措施调整影响市场表现，行情较为活跃，上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%。本次季报再次讨论投资的难和易。芒格先生曾说过：“我们能成功，不是因为我们善于解决难题，而是因为我们善于远离难题，我们只是找简单的事做。”这句话是非常容易理解，但却非常难做到的。什么是难题，什么是简单？对有些人来说，市场上5000来只股票他都很熟悉，但对另外一些人来说，可能都找不到5只值得买入的股票，为什么？因为他们对难易的定义不尽相同。我倾向于用一个逻辑关系来理解难和易的关系，如果一个原因A必然导致结果B，那么这个判断是简单的；如果一个结果B需要诸多原因来推导，那么这个判断是难的。举例来说，消费品品牌的持续程度基本上决定了长期业绩的稳定程度，这个判断是简单的；但周期品可能受到宏观环境、政治博弈、供需关系等的影响，这个判断是较为困难的；再比如相同一种业态的生意从100家门店拓展到200家门店的难度要远小于从1万家拓展到2万家的难度，因为后者对这种业态的市场空间、公司的管理能力提出了更高的要求。虽然简单的判断不常有，甚至有时也会陷入完美的陷阱，但总体而言，它帮助我们拒绝了很多难题，从而能够减少投资上的损失。事实证明，我们四季度业绩较强幅度的反弹主要来自于我们对“消费品和港股市场被明显低估”的简单判断，在市场普遍悲观的时候，本基金保持了较高的仓位。 腾讯控股|五粮液|贵州茅台|泸州老窖|古井贡酒|香港交易所|邮储银行|美团-W|华润万象生活|中炬高新|
14139 易方达基金 杜才鸣 易方达高质量增长量化精选股票A 回顾本报告期，受疫情冲击、外需走弱和地产下滑的影响，国内经济增长压力较大。从已经公布的经济数据来看，工业生产、消费和投资下滑严重。11月工业增加值当月同比2.2%，较10月增速回落2.8个百分点。受制于疫情影响，11月社零当月同比继续回落5.4个百分点至-5.9%，连续两个月负增长，明显低于市场预期。11月固定资产投资除基建逆势走高，地产投资全线走弱，制造业投资增速回落。从11月中下旬以来，地产托底政策和防疫措施调整相继出台，显示了政府恢复经济正常增长的决心，极大地扭转了投资者对未来的信心。从海外市场来看，随着美国通胀见顶回落，美联储加息预期减弱，全球市场风险偏好提升。从股票市场来看，四季度A股触底反弹，区间收益基本走平。地产政策和防疫措施调整以来，市场由“复苏交易”主导，但“强预期”之下，经济恢复速度仍偏慢。从宽基指数来看，上证指数收益率为2.14%，沪深300指数收益率为1.75%，中证500指数收益率为2.63%，创业板指数收益率为2.53%。从行业表现来看，社会服务、计算机和传媒等行业表现较好，煤炭、石油石化和电力设备等行业表现较差。从市场风格来看，价值风格表现好于成长风格，大盘风格表现好于小盘风格。报告期内，本基金依托量化选股模型，立足中长期投资逻辑，优选公司质地好、盈利能力强、成长性突出的个股进行均衡配置。本基金在下阶段的投资运作中仍将坚持基本面量化投资的投资理念，以长期稳健收益为目标持续优化策略模型，力争为投资者创造稳健且持续的投资回报。 贵州茅台|药明生物|泸州老窖|五粮液|药明康德|山西汾酒|宁波银行|平安银行|宁德时代|中国中免|
9049 易方达基金 祁禾 易方达高端制造混合发起式 2022年四季度沪深300指数上涨1.75%，创业板综合指数上涨3.40%。对宏观和政策预期的改善，使得指数止跌回升。制造板块行业在四季度承受明显的压力，行业整体表现弱于市场，一方面有需求预期转弱的原因，比如对新能源车、消费电子、军工等需求的担心，另一方面有对产能过剩的担心。此外，在市场存量资金切换明显的结构下，过去三年表现较佳的高端制造行业，也成为机构配置降低的板块。从好的角度看，原材料成本和物流成本显著下降，全球利率环境出现改善，具有利于改善制造业企业的经营环境。本基金本季度的行业配置没有发生重大改变。但为了应对宏观层面的不利因素，本基金在选股层面的标准更加苛刻，对风险的控制更加严格，对竞争力的确定性和行业成长的确定性要求更高，对供需过剩的风险更加警惕，因此在行业配置层面没有变化的情况下，对个股配置做出了一定的调整，也阶段性地降低了仓位。本基金配置较多的新能源、机械、军工在内的优质企业，虽然短期跟随行业经受挑战，但这些公司的成长逻辑仍然比较稳固。新能源在传统能源价格暴涨背景下，需求更加迫切。此外本组合增加了周期复苏板块的配置，比如工程机械、通用自动化、有色金属、化工等板块，这些板块的预期和估值处于底部，龙头竞争力强，有望受益于2023年的经济复苏。在医药方面，本组合也选择了长期竞争力强、行业空间大、预期处于底部的标的进行配置。选股层面，本基金坚持企业竞争力是长期收益来源的理念，继续选择上述板块中竞争力强、治理优秀的公司进行配置，分享企业的成长价值。 TCL中环|亿纬锂能|紫光国微|德方纳米|三角防务|石英股份|抚顺特钢|晶盛机电|南山铝业|七一二|
8283 易方达基金 林高榜 易方达金融行业股票发起式 2022年四季度，宏观经济仍然面临较多的挑战，但是随着地产相关政策的出台和防疫措施的调整，整体市场的预期得到了一定程度的修复。一直以来金融和经济都是伴生关系，经济的长期发展和结构特征决定了金融行业的发展状况。当经济增长方式发生转变时，金融行业的业务结构也将随之逐步调整。虽然我们无法洞察未来中国经济的结构特征，但是有一些基本的判断，我们相信是相对清晰的。例如，我们相信整体中国经济的内生增长潜能仍然很大，随着改革进入深水区，经济运行的效率仍然有进一步提升的空间；我们相信经济结构变迁终将会发生，经济高质量发展也将利于各个主体更加长期稳定地成长；我们相信未来消费需求将在经济增长中贡献更大……与之相适应的是，中国金融行业的业务已经同步发生了变化，这些变化在资产和负债两端都有所体现。从金融行业业务结构变化的角度，我们发现细分子行业的长期逻辑都需要进一步梳理。我们观察到，银行新增信贷的结构中绿色贷款、普惠小微贷款等占比显著提升；居民对稳健收益的追求逐步体现在保险行业的负债端恢复中；券商行业持续服务于融资结构的变迁。对上述子行业长期逻辑的研究和思考，也体现在本基金的操作过程中。就四季度而言，我们降低了券商行业的配置，延续三季度的操作，进一步增加了寿险公司的配置，银行的配置相对稳定。我们发现，寿险行业在经历了3年多的调整后，景气程度逐步进入持续恢复的进程中，这可能是一个相对中期维度的改善趋势。虽然我们进行了行业板块配置思路的调整，但是我们始终坚持长期持有优质的金融企业。在经历了市场悲观预期的调整后，许多优质金融企业的估值水平已经较低，长期持有具有较好的投资价值，我们也择机进行了增持。 招商银行|宁波银行|香港交易所|常熟银行|中国平安|邮储银行|中国人寿|友邦保险|平安银行|成都银行|
2216 易方达基金 王建军,杜才鸣 易方达量化策略精选灵活配置混合A 回顾本报告期，国内实体经济在三季度的弱复苏之后，四季度在疫情冲击之再度下滑。根据海外各经济体的过往经验，随着新冠感染高峰的到来，短期内对实体经济产生了不可避免的较大冲击。从采购经理指数（PMI）来看，我们可以到看12月制7造业PMI为47.0%，非制造业PMI为41.6%，整体继续全面回落，并创近年新低。11月社会消费品零售总额同比下降5.9%，进出口总额同比下降9.6%。投资项中1-11月份房地产开发投资累计同比下降9.8%，基础设施建设投资累计同比增长8.9%。另一方面，我们从年底的中央经济工作会议的内容可以看到，政策方面全力稳信心、稳增长、扩内需、抓落实，核心是促消费、稳地产、松货币、宽财政和强产业等各项利好政策。从股票市场来看，四季度A股在低位持续震荡，波动较大。从宽基指数来看，上证指数收益率为2.14%，沪深300指数收益率为1.75%，中证500指数收益率为2.63%，创业板指数收益率为2.53%。从行业表现来看，社会服务、计算机和传媒业等行业表现较好，煤炭、石油石化及电力设备等行业表现较差。从市场风格来看，价值风格表现好于成长风格，大小盘风格在季度中出现了明显的切换。报告期内，本基金依托量化选股模型，立足中长期投资逻辑，优选质地好、盈利能力强、成长性突出的个股进行均衡配置。本基金在下阶段的投资运作中仍将坚持基本面量化投资的投资理念，以长期稳健收益为目标持续优化策略模型，力争为投资者创造稳健且持续的投资回报。 贵州茅台|宁德时代|五粮液|泸州老窖|药明康德|山西汾酒|广联达|晶盛机电|立讯精密|迈瑞医疗|
13774 易方达基金 林海 易方达趋势优选混合A 2022年四季度，经济和市场的变化超出了我们此前的预期。虽然之前对于房地产市场风险外溢、美国货币政策急剧收缩以及附加的衰退预期等风险有所警惕，但市场的演变显示我们之前的判断偏于乐观。股票市场在经过二季度的快速反弹之后，短期调整压力较大。各种负面情绪逐渐主导市场。特别是在中报披露完成之后，多数业绩高增长的行业、产业链和公司，例如光伏和新能源车产业链，短期内失去了新的业绩刺激，需要消化二季度以来较大的涨幅。故而这些行业和板块从三季度末开始出现了较大幅度的回落。更准确地说，四季度回落幅度较大的行业和板块集中在成长板块，出现在新能源车、光伏、风电、国防等前期涨幅较为显著的行业和相关产业链。而表现相对不错的行业出现在金融、消费、医药和社服等领域。诚然，考虑到全年整体的经济增长大体延续了偏弱的态势，而景气集中的特征已经持续数个季度，市场对于基本面和市场表现持续强势的行业出现审美疲劳和风险规避的心态，整体风格由进攻转向防御，投资者倾向于从困境反转中寻找潜在机会，整体逻辑上也是自洽的。在当前时点向前方展望，疫情冲击尚未缓解，内需仍在蓄力，外需似乎疲态已现，保持谨慎应该是一个不错的选择。然而，我们相信，总有那么一些企业，能够穿过周期的风雨，在逆风中完成跨越。8正如过去这几十年，中国经济能一次又一次穿越各种浪起潮落。历史总能回到最初的发展轨道之上，因为没有什么能阻止中华民族奔向幸福繁荣的脚步。这也就是让我们坚守成长的信念所在。我们正在做的工作，是从点到面，淡化结构，重视个体公司的选择。吹尽黄沙始到金，我们当前更加聚焦于寻找能相对抵御风险冲击的公司，以及能够从负面冲击中快速恢复的公司，以期逐步构建一个呈现未来经济恢复向上的图景的投资组合。四季度，基于对未来经济增长动力源头的预判，本基金小幅增加了金融、地产、汽车等内需相关领域的投资，仍聚焦于具备长期核心竞争优势的优质企业，并对于经营处于向上扩张趋势的行业和企业给予重点关注和配置。 亿纬锂能|TCL中环|新泉股份|万科A|广东鸿图|上机数控|福斯特|伯特利|先导智能|比亚迪|
110025 易方达基金 杨宗昌 易方达资源行业混合 2022年四季度股票市场呈现震荡走势，上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%，中证内地资源指数下跌4.67%。随着国内政策调整，经济复苏预期逐渐变得乐观。四季度资源行业股票受预期因素，短期基本面变化以及交易因素等影响较大，整体呈现调整趋势。但中长期看，随着需求的逐步修复、行业供给端的优化以及企业治理的改善，我们对资源行业的长期回报保持信心。本基金操作策略上始终坚持以行业中期景气度、个股内生增长能力以及估值情况作为调仓的依据。在市场波动中调整了煤炭行业内部个股持仓，增加了电解铝和黄金板块配置，并降低了锂资源配置。个股维度，在市场下跌过程中增加了估值较低、内生增长能力较好的个股配置。 紫金矿业|潞安环能|神火股份|陕西煤业|山煤国际|华友钴业|银泰黄金|云铝股份|赤峰黄金|永兴材料|
1136 易方达基金 李一硕 易方达裕如混合A 2022年四季度我国宏观经济面临的挑战进一步加剧，其中疫情反复对经济的约束以及地产行业的持续低迷是两个最大的拖累因素。首先，从消费维度来看，9月份社会消费品零售额同比增速仅为2.5%，10-11月进一步下降至负数区间。消费场景的明显缺失使得短期内消费需求无法得以充分体现。其次，地产行业仍旧未见明显起色，月度销售同比增速继续回落至二季度的低点水平，疫情严重的地区销售数据相对更弱一些。同时房地产投资增速也继续下行。最后，三季度外需开始逐步走弱，其负面影响也在进一步加剧，四季度我国出口增速中枢水平相较于三季度显著回落。偏弱的宏观基本面支持四季度前半阶段利率水平低位震荡。但自11月初以来，随着疫情管控政策的不断优化调整以及房地产行业相关政策的放松，债券市场对于未来经济增长的乐观预期明显提升。在经济数据还没有出现实质改善的情况下，市场收益率水平已经大幅走高。在这一过程中，债券价格下跌导致固收类资管产品净值出现了较为明显的调整，从而引发了一定程度的集中赎回行为，负债端的收缩进一步加剧了债券收益率的上行。上述负循环行为对利率债的影响相对有限，而信用债调整幅度明显较大，尤其是部分流动性偏弱的债券品种，其利差在11月底以来出现了显著的扩大。12月中旬后，随着央行在公开市场进行了较为充裕的流动性投放，资金利率持续回落，上述市场冲击也逐步趋缓。2022年四季度权益市场先回落后走高，沪深300指数小幅上涨1.75%。在经济复苏的环境下，权益资产大部分行业的估值仍处于历史上的相对偏低水平，未来估值具备较大的抬升空间。操作上，组合坚持绝对收益风格的投资策略，主要配置债券类资产，以获取持有期收益为主要投资目标，权益部分持仓则以盈利基本面较好的价值型股票为主，关注估值安全边际，在个股及行业层面不进行极端配置。四季度组合的权益配置比例边际上有所提升。未来组合力争在同类产品中能够更好地控制回撤及波动，以获取中长期绝对回报为主要投资目标。 海尔智家|招商银行|平安银行|宁波银行|陕西煤业|福斯特|中国建筑|紫光国微|洋河股份|海螺水泥|
110015 易方达基金 冯波 易方达行业领先企业混合 四季度，国内经济政策发生了重大变化。政府“三箭齐发”出台了一系列稳定房地产行业的政策，颁布“国十条”等政策对防疫策略进行了重大调整。中央经济工作会议进一步明确了明年经济发展的目标、重点及方法。在此背景下，虽然受疫情影响，短期经济数据走弱，但投资者对明年经济的信心仍然得到了极大提振，股票市场也出现小V型走势：十月份单边下行，十一月单边回升，之后小幅回调。至季末，上证指数收于3089.26点，上涨2.14%；创业板指收于2346.77点，上涨2.53%。行业方面，银行、保险、消费、医药等大幅上涨；而新能源车、光伏、风电、半导体、军工、煤炭等行业表现疲弱。四季度，本基金提升了股票仓位，同时进行结构调整。行业方面，主要增加了酒店、旅游、白酒、光伏等行业的配置，汽车行业结构有所调整。个股方面，增加了将受益于疫后经济复苏、企业竞争力较强，增长稳定，估值合理的个股配置。港股方面，配置基本保持稳定，小幅进行结构调整。2022年是过去十多年以来，外部环境最为复杂多变的一年，疫情、地缘冲突、通货膨胀、流动性收缩等交织在一起，令投资变得尤为艰难。市场就像一位严厉的老师，每年都会出一系列的题目，去测试投资人的优势与弱点。表现好的以超额收益奖励，差的自然是投资损失。市场是公平的，你具备什么样的能力，就能什么样的环境下，以相应的概率获得你应得的回报；当你缺失能力或盲目自大时，自然也付出相应的代价。2022年，市场的变化及大幅波动给我们的警示就是，我们必须进一步扩大自己的能力圈，提升投资框架体系的完备性，以应对频繁变化的外部环境。我们在这一年，在坚持原有的框架体系的基础上，在自上而下的研究上取得一定的进展，对成长行业和周期行业的研究投资有了一些心得，对原有的自下而上的投资方法亦有了一些新的理解，取得了一些进步。新的一年，新的开始，我们将兢兢业业，努力前行，希望在2023年能给投资者带来更好的回报。 贵州茅台|隆基绿能|山西汾酒|泸州老窖|华恒生物|紫光国微|圆通速递|五粮液|福斯特|亿联网络|
112002 易方达基金 张琦 易方达策略成长二号混合 2022年四季度，宏观环境对市场的影响较大。一方面海外经济表现疲软，国内出口也因此走弱，在美联储不断加息影响下，美国通胀得到了一定的控制，预计加息进程逐渐进入后半段；另一方面，国内疫情防控发生较大变化，目前部分城市已经走出第一波感染，居民生活逐渐恢复，经济复苏的曙光逐渐显现。在此宏观背景下，国内市场在四季度波动上行，期间上证综指上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%。板块上分化较大，申万一级行业中，社会服务、计算机等行业涨幅居前，煤炭、石油石化、电力设备等行业表现相对落后。本基金在四季度股票仓位维持基本稳定。行业配置依然以制造业为主，细分领域包括化工新材料、军工、机械、生物制造、新能源等。个股方面，处在行业变革和拥有技术创新能力的专精特新公司依然是主要的选择方向。本季度再次检视了持仓个股的基本面，以基本面和估值的匹配度作为线索对持仓进行了一定调整，卖出了部分基本面有走弱风险的个股。随着疫情、地产融资政策等的改变，市场对明年经济增长的预期变强，因此四季度出行、消费等复苏相关板块表现亮眼，而同时以新能源为代表的制造业承受了较大的回调压力。客观地看，这种调整不无道理，在快速增长了一段时间之后，部分产业有格局恶化的风险，尤其对于那些竞争壁垒不强的企业，未来几年有可能出现增收不增利的情况，这种情况下出现估值收缩是合理的。但同时我们也看到了一些发展较为健康、竞争壁垒较高的公司因为市场的情绪偏好出现了明显的调整，这无疑给我们提供了很好的加仓机会。国家要提升未来增长潜力，居民要持续提升收入水平，其底层永远是生产力的进步，是产业的不断升级攀爬。正是基于这一点认知，我们相对淡化对短期景气度的追逐，始终把精力聚焦在寻找真正有意愿、有能力完成自我蜕变升级的公司上，通过深度研究不断加深对关键行业的认知，这样才能在市场回调出现机会的时候对好公司进行逆势加仓，以期在未来获得更高的收益，回报投资人的信任。 华恒生物|华锐精密|久立特材|宝丰能源|紫光国微|鼎阳科技|永和股份|东方电缆|奥特维|永冠新材|
12075 易方达基金 孙松 易方达稳健添利混合A 2022年四季度，市场底部震荡运行，逐渐消化内外利空的冲击，主要宽基指数小幅上涨，其中上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%。市场结构分化有所收敛，大类风格指数之间的涨幅差异较小，但不同行业之间的分化程度依旧较为明显，中信30个一级行业指数中的消费与信创相关概念行业涨幅较大，上游周期行业则出现较大幅度调整。其中，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机和医药五个行业涨幅居前，商贸零售以18.43%涨幅居首；煤炭、石油石化、基础化工、电力设备及新能源、有色金属五个行业四季度跌幅靠前，其中煤炭跌幅居首，跌幅达15.78%。受疫情扩散、地产疲弱的影响，四季度国内宏观基本面继续走弱，基建投资增速持续上升是经济数据的唯一亮点，主要受到5000亿专项债结存限额发行及实物量加速落地的拉动。由于民营房企信用风险发酵叠加地产预期走弱的拖累，地产销售和投资依旧疲软；海外经济衰退压力加大，四季度出口增速显著下滑。货币政策整体维持稳定格局，宏观流动性保持合理充裕，而随着经济预期的改善，无风险利率环比三季度有所回升。内需疲弱叠加出口回落，中下游企业盈利下行压力不减，工业企业利润增速以及制造业投资增速延续了三季度以来的回落趋势。在各地疫情加速扩散的扰动下，全国范围内的人员和货物流动受到显著影响，居民消费端持续疲弱，四季度社会零售消费品总额同比增速回落至负值区间。11月以来，随着疫情防控优化、地产纾困政策的先后落地，以及美元流动性的见底回升，宏观环境的转向推动权益市场企稳回8暖，在防疫优化政策加速落地、消费复苏预期持续改善的利好推动下，消费板块涨幅较大，而四季度全球能源危机缓解、能源价格回落，则导致此前表现亮眼的煤炭、石油石化等上游能源板块出现较大幅度调整。报告期内，本基金利用市场调整带来的权益资产投资机会，继续提升股票配置比例。四季度重点增配港股核心资产，加仓互联网和非银龙头，同时建仓受益于消费复苏的运动服饰以及社会服务行业。结构上，组合重点配置具备长期成长空间、业绩稳定增长、具备稳健收益潜力的食品饮料、医药生物和家电等偏消费的行业，组合配置相对均衡，同时配置高景气方向的光伏和电动车等新能源，以及偏周期方向的基础化工。我们立足中长期，精选竞争力突出、能提供稳健回报的个股构建组合。总体来说，四季度的投资运作基本延续中长期的操作思路，保持了投资的连续性和一致性。 腾讯控股|香港交易所|贵州茅台|五粮液|美的集团|创耀科技|福斯特|李宁|国际医学|宝丰能源|
110005 易方达基金 何崇恺 易方达积极成长混合 2022年四季度市场波动较大，上证指数上涨2.14%，创业板指数上涨2.53%，沪深300指数上涨1.75%。整体市场表现较为平淡，其中受益于防疫措施调整的消费、互联网板块以及受益于政策转暖的房地产等板块超额收益显著，而对需求、竞争格局有所担忧的新能源、光伏等板块表现一般。2022年整体市场收益率欠佳，其中以新能源汽车、光伏、半导体、军工为代表的的成长股板块表现较差。在整体经济状况受到国内疫情以及全球经济下行周期影响的背景下，成长股板块曾经坚固的逻辑短期看都似乎出现了一定的“裂痕”，例如汽车需求问题、光伏竞争格局问题、半导体制裁问题、军工需求增速放缓等担忧。但是我们对受益于中国经济结构转型升级的成长股板块持续乐观，主要理由如下：（1）多数我们关注的成长股板块真实渗透率/国产化率依旧有很大的空间；（2）国内已经有一批优质的成长股通过自身的努力建立起坚实的竞争壁垒；（3）经历了2022年的股价下跌以及业绩增长，成长股板块估值已经在历史低位。本基金四季度采取了比较积极的投资策略，在保持较高股票仓位的情况下积极调整持仓结构。我们配置思路主要围绕两个方向展开：（1）以军用电子、航空发动机为代表的需求端稳定快速增长的方向；（2）以新能源车、储能、半导体、汽车电子等为代表的渗透率低的方向。展望未来我们保持乐观态度，坚定看好中国高端制造业与科技板块，基金持仓也将持续聚焦在此领域。我们沿着中国经济结构转型升级这一大的方向寻找增长空间大、商业模式好、管理层优秀、竞争格局好的公司进行配置。本基金坚持从经济社会进步、行业发展的底层驱动框架出发，寻找驱动国家增长、具备时代特色的“中国增量经济”。 紫光国微|先导智能|宁德时代|振华科技|中航光电|振华风光|西部超导|图南股份|澜起科技|亿纬锂能|
161132 易方达基金 萧楠 易方达科顺定开 2022年四季度，A股市场经历了较大的波动。10月以来，全国疫情加重，对居民消费和工业生产等有所拖累。此后随着防疫措施的调整，此前跌幅较大的消费、医药等板块迎来较大幅度的反弹。四季度上证综指上涨2.14%，代表大盘风格的上证50指数上涨0.96%，代表中小盘成长风格的创业板指数上涨2.53%，恒生指数上涨14.86%。防疫措施调整后，我们判断未来两年宏观层面将沿着两条主线交替演进：一条是国内宏观经济的复苏，一条是美元加息周期逐步走向终点。这意味着对于内需和美元相对敏感的品种将会具备较高的配置价值。基于以上判断，我们大幅加仓了港股的互联网行业，并调整了A股周期性行业的配置，增加了焦煤、金属等板块的配置比例，降低了动力煤品种的配置。 贵州茅台|腾讯控股|山西汾酒|神火股份|紫金矿业|兖矿能源|古井贡酒|五粮液|潞安环能|中国神华|
3293 易方达基金 杨嘉文 易方达科瑞灵活配置混合 2022年第四季度A股主流市场指数震荡上行，上证50指数上涨了0.96%，沪深300指数上涨了1.75%，中证1000指数上涨了2.56%，创业板综指上涨了3.40%，科创50指数上涨了2.19%，期间上证红利指数下跌了1.78%。行业方面，在申万一级行业中，社会服务业表现较为突出，其次是计算机和传媒行业，而表现最差的是前期超额收益明显的煤炭行业。分析原因：回顾2022年四季度，随着疫情防控政策调整和地产政策宽松，经济修复预期提升，但考虑到政策落地的时滞和短期疫情感染蔓延，从采购经理指数（PMI）数据、央行调查数据、高频数据等系列指标来看，经济面临的压力在加大。其中，10月基本面再迎波折，经济有下行压力，而11月后受各地疫情感染数量增加影响，经济数据有所回落。具体来看，生产端，虽然受到去年“能耗双控”低基数效应提振，但11月以来国内疫情及海外需求回落明显拖累工业生产增速。从采购经理指数（PMI）数据来看，四季度综合PMI产出指数持续回落，月度均值降至46.2%。结构上，新动能、服务业承压，需求端整体呈持续收缩状态，且受疫情影响，企业短期面临员工到岗不足的问题。消费场景限制导致消费行业走弱，可选、必选增速相继转负，11月耐用消费品同比明显回落，汽车销售也同比转负。海外衰退压力下，全球制造业订单周期走弱且库存水平仍然较高，此外通胀回落带来的价格下跌因素也推动出口增速快速回落，而疫情对国内供应链的扰动亦是重要的边际力量。基建仍在高速区间，但10月基建增速略有下降，外部环境对施工进度有扰动，11月则受益于去年低基数影响小幅回升；地产投资尚未企稳，结构上，竣工数据优于开工，房企自我循环能力尚未实质恢复，主动投资仍旧低迷；制造业投资正处于盈利下行和主动去库的周期，同时在相关商品出口下行的背景下，制造业投资有所回落。本基金在2022年第四季度股票仓位前低后高。9月份以来市场受到政策的不确定性影响以及海外市场的下跌而有所调整，性价比突出的个股逐渐增加。截至2022年年底，大部分主流指数的估值分位仍处于1/3分位以下，从估值上看是有吸引力的，而防疫措施的及时调整也让国内经济未来增长的确定性更加清晰，权益市场从估值和业绩端看都具有很不错的吸引力。从行业上看，市场目前对消费和出行过于乐观，而且是基于一个短期逻辑的乐观，2023年一季度的消费数据可能随着疫情的发展而超预期，但是生育率、人口数量、可支配收入等长期影响因素被市场短期忽略，因此目前我们对消费行业反而要多一分谨慎。而成长股在四季度调整较为充分，其中高性价比的投资机会越来越多，但是仍需要提防估值较高行业的增速下降或者格局恶化的风险。本基金四季度增持的行业主要有计算机、银行、建材；而减持的行业主要有农林牧渔、交通运输、通信。 华恒生物|裕同科技|贵州茅台|宝信软件|瀚蓝环境|宝丰能源|洋河股份|润建股份|招商银行|天孚通信|
161131 易方达基金 于博 易方达科润LOF 2022年四季度，沪深300涨幅1.75%，但是中间波动较大，其中10月份跌幅7.78%，11月上涨8.91%；港股市场方面，恒生指数期间涨幅14.86%，其中10月跌幅14.72%，11月涨幅26.62%，12月涨幅6.37%。各个板块在四季度的波动和表现分化也较大，本季度对市场影响较大是疫情政策，11月、12月国家陆续更新了疫情防控优化措施，对线下消费和出行板块、医药医疗板块陆续带来未来预期和当下线下的影响，四季度整体呈先跌后涨的走势；另外，在光伏、新能源车和半导体等成长性板块中，市场对需求、竞争格局等方面的担心显现，相应板块在四季度呈下跌趋势。四季度，本基金整体保持相对较高的仓位，并做了以下几方面的操作。首先，针对线下复苏类资产，包括高端白酒、消费医疗、广告媒体等板块，在10月的下跌中进行逆势加仓，并最终在11-12月疫情政策调整后的行情中获益；第二，本基金前期布局的疫情相关标的在本季度中受益，包括小分子新冠药物、线下严肃医疗服务公司，并在涨幅较大超出基本面支撑的价位后进行了获利了结；第三，针对港股板块，经过10月的大跌，不少港股的优质标出现较好的价格位置，本基金也在10-11月针对交易所、医疗服务、大分子药物生产制造公司等板块进行了布局；第四，针对顺周期类资产，如模拟半导体等公司，在9-10月下跌中出现了较好的买点时进行了布局。展望2023年，我们将会更多期待顺周期的国内复苏情况。随着2022年年底的疫情政策调整，国内疫情感染情况将陆续在1-2月达峰，这为全年后续的经济建设消除了不确定性，包括居民端线下服务和消费品板块，刚需类严肃医疗服务类资产，政府端投资带动板块等，都值得关注。另外，在国内的医药领域，随着美元指数上升趋势的缓和，美国医药科技领域创新的进步，以及国内医保谈判集采环境的趋向宽容，都给创新药、医疗设备和器械等带来了相对宽松的成长环境，我们会继续在该板块寻找投资机会。总之，我们继续保持一贯的投资理念，不认为所有的增长都能带来价值的增加，超过社会平均回报率的领域都将吸引竞争，只有那些有较深护城河的玩家才能守住超额的回报率并分享行业的增长，由此我们将继续坚持自下而上地分析行业供给侧特征，并寻找有壁垒的标的来构建组合。 贵州茅台|五粮液|美团-W|泰格医药|迈瑞医疗|药明生物|海吉亚医疗|泸州老窖|国际医学|香港交易所|
7346 易方达基金 蔡荣成 易方达科技创新混合 2022年四季度，伴随着疫情反复及防疫措施调整，市场整体的波动变大，呈现快速轮动的特点。强预期、弱现实下，市场反弹一波三折。本基金过去一个季度，依然围绕着科技创新的产品定位和配置方向，以底层技术革命或商业创新为投资出发点，更勤奋地去做产业调研和深度研究，以业绩趋势改善或增长质量提升为选股的重要标准，进行配置的优化。本季度本基金进一步加大了对数字经济板块的配置。经历过长期疫情的影响，不少细分子领域呈现出供给侧改善的现象，资产负债表修复、收入和成本的剪刀差逐步彰显。数字经济是经济发展的重要引擎，提升数字消费的潜力，扩大数字投资的力度，加快数字生产的速度，软件行业都是显著受益的。国产化、自上而下推动的云化、数据要素市场建设、数字经济全球化等等，软件行业面临的新需求和新机遇逐步展开。同时伴随着供给侧逐步出清、企业自身产品化能力逐步提升，新要素和新平台同样推动行业在运营及商业模式上进一步优化、升级。围绕着数字经济范畴，本季度进一步加大了对供给侧有改善的平台经济及传媒互联网进行研究，伴随着需求的改善和监管的常态化，优秀企业有望率先走出经营拐点，实现业绩和经营质量的提升。本基金将继续坚持在空间广阔的新兴产业深耕，以技术创新为基底，以业绩成长为锚，不断寻找优势企业的投资机会。 中科江南|航天宏图|嘉友国际|宝信软件|指南针|同花顺|广联达|恒生电子|中国电信|东华测试|
3839 易方达基金 杨康 易方达瑞通混合A 债券市场方面，四季度10年期国债收益率先下后上，呈现V型走势，波动幅度较大。长短端利率均上行，短端利率的上行幅度更大，收益率曲线整体“熊平”。具体来看，10月部分地区疫情反复，经济数据回落，且房地产恢复情况不理想，长短端利率均有所回落；11月“疫情防控20条”和“房地产金融16条”出台，经济回暖预期上升，长短端国债收益率出现大幅跳升，引发银行理财净值下跌进而赎回的“负反馈”，随着央行降准和大额短期资金的净投放，收益率有所企稳；12月随着疫情防控调整，全国感染人数迅速上升，经济陷入短期停滞，加之央行年末驰援流动性，收益率保持稳定。整个季度，1年期国债收益率上行24bp，10年期国债收益率上行8bp。资金面收紧、疫情防控政策优化、地产利好政策持续加码引发理财、基金赎回负反馈，导致信用债流动性受到冲击，流动性溢价提升，风险规避情绪快速回升，市场抛售下信用债利差整体迅速大幅走阔，商业银行永续债、二级资本债等机构持仓相对拥挤的品种上行幅度更大。权益市场方面，四季度的关键在于疫情与地产政策的调整，相较于指数的小幅上行，结构的变化更为突出。10月份受外资流出与放开预期不稳定的影响，市场尤其是部分蓝筹股出现了较大幅度的波动，但11月疫情防控放开节奏逐步明晰后，以食品饮料、消费者服务、商贸零售为代表的消费板块大幅反弹，市场开始迅速交易与修复预期。与此同时，随着地产政策的不断出台，以房地产、家电、银行、建材等为代表的地产相关板块也出现较大幅度的上涨。而此前较为强势的煤炭以及电力设备与新能8源、军工和TMT（数字新媒体产业）等成长板块出现了一定程度的调整。行业与风格呈现比较明显的跷跷板效应，整体而言，消费、价值强势，成长表现较弱。报告期内，本基金规模有所下降，股票仓位小幅提升，但整体仍维持在相对较低水平，旨在控制组合波动、追求风险调整后的较好收益。行业配置相对均衡，持仓标的为长期看好的估值合理、质地较好、成长性上乘的行业龙头个股。组合加仓受益于稳增长及疫后修复的食品饮料等消费行业，及交运、计算机等顺周期行业，减仓部分估值较高、交易相对拥挤的成长板块个股。债券方面，组合保持较高的杠杆水平，适当进行类属调整，持仓仍以高等级信用债和银行资本补充工具为主，整体按照票息策略的偏绝对收益操作思路为主。此外，组合仍积极参与IPO（首次公开募股）报价，以求为组合提供边际上的增强收益。 京沪高铁|贵州茅台|长江电力|华锐精密|保利发展|中国平安|招商银行|工商银行|中国建筑|海螺水泥|
1802 易方达基金 纪玲云 易方达瑞财混合I 四季度国内经济再度出现下行压力。8、9月份经济企稳的走势在10月份被打破，工业生产、社会消费品零售额和固定资产投资均出现较为明显的下滑。制造业投资相对较好，基建投资边际走弱，而房地产投资则继续向下探底。出口数据自9月份出现7短暂改善之后，10-11月份也呈现持续回落状态。上述偏弱的经济状态因为11月份之后全国范围内疫情的大面积感染而进一步走弱。但是，偏弱的经济现实并没有影响市场对疫情管控政策放开后的乐观预期。债券市场收益率出现较为明显的上升，10年国债收益率先下后上，较三季度末上行8BP。而中短端信用债券品种，由于叠加了银行理财赎回的影响，收益率出现更大幅度的上行，截止四季度末3年AAA中票收益率较三季度末上升50BP，4年AAA-银行二级资本债收益率较三季度末上升63BP。权益市场在四季度出现见底回升。沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%。行业方面，社会服务上涨21.8%，计算机、传媒、综合、医药生物、美容护理和商贸零售上涨10-14%，而煤炭、石油化工、电力设备和有色金属下跌相对较大。可转债则跟随债券市场的调整也出现下跌，中证转债指数下跌2.48%。基于2022年四季度已经推进的政策调整，站在目前的时点，我们认为未来几个重要的方向是相对确定的。第一，目前疫情管控政策放开的大趋势不会发生变化，而由此带来的消费端恢复是大概率事件。这使得未来一段时间经济基本面的变化不利于债券市场，而有利于股票市场。第二，市值化理财带来的信用利差的大幅波动仍会延续，管理好组合的净值波动仍是下一阶段重要的工作。第三，房地产市场政策底已经较为明确，行业走势较大概率出现改善，但是改善的幅度可能还需要需求端政策的配合，这一点需要持续关注。操作上，基于对疫情管控放开后经济基本面走势的判断，组合积极调整大类资产配置，增加了权益的风险敞口，降低了债券的久期和仓位。组合自11月开始增加了股票和可转债的仓位，降低了债券的仓位和久期。整体看本基金在过去一个季度坚持了以绝对收益为主的投资策略，积极进行资产结构调整，净值出现一定的波动，但整体仍然在可控的范围之内。 中国移动|中国电信|万科A|贵州茅台|福耀玻璃|东方财富|迈瑞医疗|海康威视|梅花生物|恒力石化|
3961 易方达基金 贾健 易方达瑞程混合A 四季度市场分化剧烈，疫后复苏链企业表现较好，而以新能源为代表的成长板块普遍经历了大幅下跌。从四季度各板块分化的表现来看，我们能感受到二级市场惯用的“均值回归”视角在起作用，尤其是在成交量缩减的市场背景下。当前位置，我们认为“均值回归”视角或许过度影响了市场对不同资产的定价，相应的，对中观产业以及微观个股的基本面深度研究的权重阶段性有所放低，这将为我们的选股提供很好的机会。众所周知，持续高增长的资产向来是稀缺的。我们认为“能源变革”和“国产替代”仍然是诞生这类资产的广阔沃土，是符合本基金管理人能力特征、值得持续花精力“打井、做深”的方向，这一点是不以短期的市场风格偏好变化为转移的。基于以上考虑，7在市场大幅波动的背景下，本基金本季度继续以成长板块的配置为主，重点加仓了新能源大类、TMT板块，对阶段性估值修复显著的新消费、服务链条作了一定减持。 福斯特|奥特维|捷佳伟创|中信博|连城数控|赢合科技|隆基绿能|时代电气|阳光电源|天合光能|
1437 易方达基金 武阳 易方达瑞享灵活配置混合I 2022年四季度，内外部宏观形势仍然较为复杂，市场走势以震荡为主；欧美发达经济体仍在经历持续收紧的货币政策，短期看不到逆转的迹象。但我们仍然能发现，事情正在发生变化，不断往积极的方向发展。全球范围来看，上半年紧张的国际局势有所缓和，大宗商品价格也逐渐见顶回落；从国内的角度，疫情防控和地产政策等都出现了明显的边际变化。虽然市场对经济接下来要面临的短期冲击仍有担心、主要指数并未出现明显上行趋势，但我们相信，中期维度看，权益市场最不确定的时期可能已经过去，现在就是较好的布局窗口。截至本报告期末，上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，沪深300指数上7涨1.75%，创业板指和科创50指分别上涨2.53%、2.19%。从行业分布来看，社会服务、医药、商贸零售等行业上涨幅度较大，其他行业以宽幅震荡为主。本基金报告期内维持了较高的仓位，持仓的个股和行业较上期变化不大。市场对于疫情、经济与就业的阶段性压力、全球紧缩货币政策的担心都是阶段性的，终将过去。随着时间的推移，拐点清晰、受益于疫后复苏的出行及其它消费行业的基本面将迎来持续修复，仍然是我们中期维度最为看好的方向；同时，对于长期成长性好的核心资产，如互联网与云计算、半导体、新能源、医疗器械与服务等，我们仍将持续跟踪基本面、理性判断后适时增加配置。长期本基金仍将以科技、高端制造、大消费和医疗健康等行业为主要配置方向，同时不断加强对个股的精选和资金的使用效率。 宝信软件|南方航空|比亚迪|石基信息|中国国航|春秋航空|京沪高铁|中国东航|百润股份|锦江酒店|
5583 易方达基金 毕仲圆,杨添琦,李剑锋 易方达港股通红利混合 报告期内，市场经历了较大的宏观因素的变化。首先是海外通胀预期的见顶，美联储货币政策最为紧张的阶段可能已经过去，明年伴随美国经济的衰退，美联储甚至会降息。这让香港市场受海外流动性影响的估值调整告一段落。其次是经济政策在本期内出现了较大调整，一方面是疫情防控进入了新的阶段，另一方面是房地产政策也进行了优化。我们认为，虽然时间和节奏还不好判断，但这两个变化确定了后面经济复苏向上的方向。再次是地缘政治方面影响在本期也阶段性地有所弱化。这些因素让港股市场出现了较大的反弹。因为港股受这些宏观因素的影响显著大于A股，因此本轮反弹的幅度也显著大于A股。针对宏观环境的变化，我们的行业配置也做了相应的调整，整体思路是在相对防御性的基调上增加了周期向上、敞口较大的行业。具体操作上，我们减少了前期表现较好的能源和电信等行业的配置，显著增加了金融、地产、物业、有色、医药等行业的配置。我们相信这一调整是有必要的，因为宏观环境的变化意味着市场下行调整已经结束，我们可能开启一段为期较长的上行周期，因此对组合做出相应的调整也是有必要的。 腾讯控股|李宁|东方电气|紫金矿业|蒙牛乳业|周大福|快手-W|建发国际集团|华润啤酒|药明生物|
5437 易方达基金 殷明 易方达易百智能量化策略灵活配置混合A 本报告期内，宏观层面最重要的变量是防疫措施调整和地产的“三支箭”。随着地产政策和防疫措施的调整，市场对于2023年经济增长的信心显著恢复，资金重回总量经济赛道，而在资金存量博弈下，前期显著跑赢市场的成长股承压。本季度最大的交易特征是板块的快速轮动和对明年各板块景气度的预期演变。前者体现在各行业板块的收益差在10月和11月表现分化较大：10月份表现最好的计算机行业跑赢最差的食品饮料行业约40个百分点，而11月份表现最强的房地产行业则跑赢最弱的军工行业约33个百分点。这在历史上都是较为罕见的现象，体现出随着7政策的不断优化，市场预期也在大幅摆动，而最终，随着中央经济会议对消费的重点支持，市场聚焦于大消费行业，消费行业在四季度表现最优。本报告期内，我们没有对因子配置进行大幅调整。市场短期波动幅度较大，如果根据短期变化进行调整，无法体现量化模型在大样本上的胜率。因此，我们坚持在量价类因子上暴露了较高权重，同时辅以一些基本面因子和事件驱动类策略，共同构成了本季度的选股策略。下一阶段，我们还将继续优化量价模型，不断捕捉市场对个股的非有效定价机会，同时精选基本面良好、估值性价比较高、兼具一定成长性的标的。我们也将继续借助交易大数据、另类数据等信息，进一步提升量化选股模型的选股能力，后续仍将坚持采用多因子量化模型进行选股，顺应市场风格，为投资人创造优良的投资回报。 德业股份|中信博|科士达|晶澳科技|爱旭股份|意华股份|普利特|天合光能|禾迈股份|铭利达|
1216 易方达基金 张清华 易方达新收益混合A 四季度资本市场的关键词是“政策”。虽然经济基本面仍然疲弱，甚至在11月中旬疫情大面积扩散对经济活动形成压制、12月PMI（采购经理指数）回落到年内最低水平，但是随着疫情防控政策的优化、地产救助政策“第二支箭”和“第三支箭”的相继落地，短短一个月内政策出台的节奏和力度，展现出了超预期的稳增长决心，市场迅速转向经济修复的“强预期”，这对各类资产的边际定价都产生了较为重大的影响。权益市场方面，以政策为主线，发生了明显的风格切换。10月经济的不确定性依然压制风险偏好，外资持续流出，但自11月之后国内外风险因素双双改善，股市迎7来一波估值修复行情。海外方面通胀压力减缓、美债收益率见顶回落；国内方面，防疫优化与地产政策陆续出台，消费与地产相关板块大幅反弹，而此前较为强势的成长板块则有所调整。组合在10月份市场回调过程中逐步提升权益仓位，随着11月房地产政策与疫情政策的优化，组合仓位提高到上限附近，并进行结构优化调整。行业配置上，组合加仓受益于需求预期改善的有色、化工、机械等顺周期品种，继续减持光伏、医药行业。四季度组合投资框架适度增加了自上而下的权重，仓位及行业的调整更加积极，后续将继续提高组合灵活性以应对市场的变化，为持有人提供更好的中长期回报。 扬农化工|海康威视|柏楚电子|五粮液|万华化学|三环集团|分众传媒|招商银行|洋河股份|永兴材料|
14727 易方达基金 刘健维 易方达成长动力混合A 2022年四季度上证指数上涨2.14%，创业板指数上涨2.53%，中证500指数上涨2.63%，万得全A指数上涨2.89%，恒生科技指数上涨19.67%。市场在经历三季度的7普跌后，四季度总体表现较为平稳，但不同板块之间收益率分化较大。四季度以新能源汽车为代表的新能源板块延续了三季度的跌势，以煤炭和石油石化为代表的周期板块四季度也录得负收益。餐饮旅游和医药生物板块受益于疫情政策的变化，四季度表现较好。科技板块中，此前市场关注度较低的计算机和传媒板块表现较好，录得较大正收益。本基金四季度延续了较为积极的投资策略，对组合的行业和个股配置都进行了一定调整。我们对新能源板块的配置比例和个股进行了一定调整，将仓位更多地集中于业绩确定性更高的企业上。四季度我们加大了对科技板块的研究和投资比例，增配了部分估值合理且基本面较强的科技股。我们也增配了部分估值较低，且基本面改善预期较强的港股互联网核心个股。虽然四季度我们对组合进行了积极的调整优化，但由于新能源板块整体配置比例依旧较高，组合录得了一定负超额。希望通过我们的勤勉尽责以及投资体系的完善优化，为投资人贡献更好的长期回报。 宁德时代|腾讯控股|永兴材料|纳思达|比亚迪|恩捷股份|捷顺科技|天齐锂业|闻泰科技|工商银行|
110001 易方达基金 陈皓 易方达平稳增长混合 经历了三季度的单边下跌，A股市场终于在2022年四季度企稳回升，沪深300、中证500、创业板指分别上涨1.75%、2.63%、2.53%，二十大的顺利召开和防疫措施的调整让投资者开始憧憬经济复苏，相关受益的金融、消费、医药、计算机等行业表现较好，而新能源、半导体、军工等行业则相对弱势。本基金持仓较为均衡，前期布局了出行、计算机板块，同时提升了医药行业的仓位，整体四季度净值表现基本跟上了市场的上涨。回望2022年，是个颇有几分“神奇”色彩的投资年份，人们脑海中能回想起的大都是地缘冲突、通胀、衰退、紧缩、疫情等字眼，绝大部分投资者或多或少也会承受净值回撤的痛苦。但事实却是，资本市场几乎每个阶段都会有持续表现突出的方向，一季度的能源、周期行业，二季度的新能源、半导体、军工成长股，三季度的中小市值股票，四季度的泛消费行业和港股等。在略显阴霾的2022年，阴晴不定的市场仍然试图透过层层云雾洒下几缕阳光，给那些迷茫、痛苦、甚至灰心的投资人带来希望，一如这三年疫情中温暖、激励我们的一个个感人瞬间，短暂却充满力量！展望2023年，新年新气象，我们大概率将在春天和夏天，分别迎来中国经济的向上拐点以及美联储货币政策的正式转向，基本面和流动性的积极变化构成了我们对股票市场相对乐观的坚实基础。但未知永远是投资的主旋律，我们暂时无法判断内需复苏的强度和外需见底的时点，以及世界多极化过程中持续存在的各种因素。因此在基金投资上，我们的态度将会更加积极，但也不忘时刻系好“安全带”，以面对各种风高浪急的冲击，兢兢业业、踏踏实实的管好持有人的每一分钱，也期望能带给大家满意、可持续的回报。 贵州茅台|华贸物流|纳思达|南都电源|比亚迪|五粮液|航天宏图|宝信软件|永兴材料|洋河股份|
1898 易方达基金 杨桢霄 易方达大健康主题混合 报告期内，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%，申万医药指数上涨10.56%，在31个申万一级行业中排名第5，表现相对较好。从细分行业来看，和疫情相关的中药、连锁药店等行业表现相对较好。在报告期内，本基金坚持既有的投资策略，优选具有核心竞争力的细分行业龙头公司进行配置。随着医药政策边际企稳以及疫情影响逐步减弱，有新产品周期的公司有望在未来一段时间保持较好的增长，因此我们增加了部分从仿制药转型创新药的传统药企的配置。最后，衷心感谢持有人对本基金的信任和支持，我们将努力工作，力争回报大家的信任。 爱博医疗|一品红|爱尔眼科|国际医学|荣昌生物|联影医疗|信立泰|开立医疗|同仁堂|采纳股份|
1382 易方达基金 郭杰 易方达国企改革混合 四季度疫情防控措施的调整，虽然短期内会对经济活动产生一定冲击，但长期来看，社会活动即将恢复正常，市场对于2023年的经济复苏充满了信心。到季末沪深300指数收于3872点，上涨1.75%。市场呈现一定结构性特征，低估值的蓝筹价值股表现比较稳定，而前期上涨较多的高预期成长股回调较多。本基金的目标是通过分享优质企业的增长和盈利，实现中长期的稳健收益。实现目标的第一性原理是寻找具有确定性的事物，实现稳健收益。好的商业模式和具有突出竞争壁垒，是我们寻找确定性的两大核心要素。本基金的投资将紧密围绕此展开，不会因为市场波动和风格变化而改变。四季度本基金的持股结构有一定变化，主要分布在白酒、银行、石油开采、煤炭、电解铝等领域，均集中于跟经济复苏相关度比较高的领域；个股上进行了持续优化，选择的标的均是具有较高禀赋的优质国企，并保持了较高的集中度，因为我们相信要了解并紧密跟踪一个公司需要很多的精力，确保把精力用在有限的标的上，让效用最大化。今年的市场波动较大，全年来看经历了一个小熊市。今年本基金跌幅低于沪深300指数，这样的表现符合我们的预期：在牛市的表现可能落后于市场，在熊市的表现应该很有韧劲，从而在长期获得领先市场的回报。我们面对市场的波动能够泰然处之，与我们对风险的理解密切相关。我们曾强调波动并不是风险，而投资的永久损失才是风险。在波动的市场中，优质标的的价值不仅没有改变，反而给予了我们获取更高超额收益的机会。在投资组合中，我们增加了逆向投资的决策。而逆向投资的过程是对投资方法、逻辑、判断甚至心理更加残酷和严苛的考验。对于逆向标的的选择，我们坚持高质量、低价格、能力圈范畴内的严格标准，过往对这些优质标的的研究和思考给予了我们充足的信心和力量。我们希望通过进一步完善逆向决策的机制和操作，让逆向投资更具系统性地挥对本基金的价值。 五粮液|宁波银行|中国海油|泸州老窖|陕西煤业|洋河股份|古井贡酒|贵州茅台|神火股份|潞安环能|
14275 易方达基金 郑希 易方达北交所精选两年定开混合A 2022年以来,全球大多数地区通胀水平逐步上升到一个比较高的水平，美元持续加息导致全球范围内流动性趋紧。四季度美元指数高位震荡，全球流动性收紧风险逐步释放，全球经济基本面不确定性提升导致了全球大部分类别资产波动较大。由于流动性较差，北交所上市公司股价依然有一定回撤。2022年四季度科创50指数上涨2.18%，沪深300指数上涨1.75%，上证指数上涨2.14%，中小板指数下跌0.19%，中证TMT指数上涨6.83%，恒生科技指数上涨19.67%，创业板指数上涨2.53%。分析原因：（1）全球宏观层面：出于对未来全球经济增长的担忧，全球能源价格出现较大幅度波动，大宗商品价格进入高位波动阶段；（2）国内经济层面：随着国内防疫措施调整、地产政策逐步回暖，对于2023年国内经济增长预期逐步转向乐观；（3）A股资本市场流动性层面：2022年四季度整体国内流动性相对稳定，由于美元指数进入高位震荡阶段，人民币资产压力减少；（4）港股市场：港股估值偏低，在经济政策进一步优化的宏观背景下，港股科技股有较大反弹；（5）北交所相关重点行业分析：A、军工等高端制造业：军工行业高端器件需求持续高增长，驱动产业内公司业绩持续高增长；B、新能源汽车行业：由于疫情后补贴增加，消化电动车成本端压力，预计终端销量有超预期潜力；8C、光伏设备：由于光伏整体需求增长确定性强同时有新技术迭代，基本面稳定性最高；D、教育科学仪器行业：2022年是科学仪器基本面拐点面，预计未来有较为持续的成长性。本基金在2022年四季度保持较高仓位,以信息产业的成长性投资品种为核心仓位，增加软件信创、教育科学仪器行业的配置比例。2022年四季度组合有较大波动，我们将努力进一步优化组合，根据对行业景气程度的预判对组合进行行业集中。基于以上判断，本基金在22年四季度逐步增加仓位，整体立足于中长期盈利成长性和稳定性的原则构建组合。 连城数控|富士达|海能技术|腾讯控股|诺思兰德|长虹能源|吉林碳谷|吉冈精密|科达自控|凯德石英|
9808 易方达基金 刘武 易方达创新成长混合 2022年四季度以来，地产融资、疫情防控等方面的调整政策陆续推出，经济复苏的预期增强，美联储加息预期亦出现缓和，市场环境开始改善，主要指数企稳回升。A股方面，各行业的表现有一定程度分化，受益消费复苏预期的社会服务、零售等行业涨幅居前，煤炭、石油石化、电力设备等行业跌幅居前，行业轮动节奏较快。港股表现强于A股，医药、计算机等行业领涨市场。本基金四季度配置思路没有大的变化，A股方面，保持了半导体、军工等行业配置比例，在产业关键核心技术、零部件的薄弱环节重点配置了壁垒较高且具有产品延展能力的优质公司；港股方面，产品维持了优秀云计算企业的配置。发展与安全并举已成为产业政策的基础方向，尽管部分公司由于市场阶段性风格切换有所回撤，但四季度后估值已消化至更合理的水平，机会大于风险。本基金将继续在成长空间广阔的新兴产业里积极寻找优势企业的投资机会。 金蝶国际|北方华创|兆易创新|鼎龙股份|江丰电子|长川科技|士兰微|紫光国微|金山办公|景嘉微|
9342 易方达基金 张坤 易方达优质企业三年持有混合 2022年四季度，A股市场震荡上涨，沪深300指数上涨1.75%，上证指数上涨2.14%，创业板指数上涨2.53%。香港市场同样上涨，恒生指数上涨14.86%，恒生中国企业指数上涨13.37%。疫情方面，2022年12月7日国务院发布了《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，全国的防疫措施有了较大的优化调整。2022年12月26日国务院发布了《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》，从2023年1月8日起，对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”，这也意味着近三年按照“乙类甲管”措施的结束，生活也有望逐步恢复到疫情前的状态。房地产方面，销售继续出现一定下滑，但随着11月人民银行和银保监会发布《关于做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作的通知》，政策托底和支持房地产行业健康发展的信号非常明显。政策方面，中央经济工作会议提出要亮明态度，毫不含糊的坚持“两个毫不动摇”，从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，从政策和舆论上鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大，提振了市场和企业家的信心。股票市场方面，四季度行业表现分化明显，社会服务、计算机、传媒等行业表现较好，而煤炭、石油石化、电力设备等行业表现相对落后。本基金在四季度股票仓位基本稳定，并对结构进行了调整，增加了医药等行业的配置，降低了消费等行业的配置。个股方面，我们仍然持有商业模式出色、行业格局清晰、竞争力强的优质公司。市场在10月份经历了一轮快速下跌，紧接着就进行了一轮快速的反弹，在这个过程中，市场先生的“狂躁性”展露无疑。在未来，市场先生再次出现间歇性的情绪不稳定也几乎是必然的。投资者在面对市场的动荡起落时，内心难免受到煎熬，也会迷茫不安，对此，我谈一点个人看法。首先，一个投资人用什么样理论去看市场，就会有什么样的投资行为模式。对于价值投资者来说，关注的是企业内在价值和价格，评估企业的内在价值，寻找价格低于内在价值的机会，并不在意近期股价的走势；对于趋势投资者来说，关注的是趋势的开始和终结，至于交易对象的内在价值则不在关心之列。面对同样一个市场，投资者用不同的理论和时间尺度，有完全不同的投资策略，都是合理的。第二，任何投资体系都有其局限性。任何体系都只能解释市场在某些时间维度的运动，大多数情况下都是无能为力的。如果结合两种投资体系是否会更好呢？事实上，这就像一个人左眼带着近视镜，右眼带着远视镜看世界一样，两只眼睛看到的东西完全不同，甚至可能是冲突的，感觉会更加诡异。因此，在选择任何一种投资体系时，意味着接受它的优点同时，也只能同时接受它的缺点。第三，选择任何一种投资体系，不在于了解它的熟悉程度，而在于对这种理念是否真的相信，是否能够一如既往的坚持。只有通过不断经历逆风期，才能逐步摸索到什么是哪些缺陷是自己心甘情愿承受的。我认为，一个投资者成熟的标志之一就是清晰的了解自己投资方法的局限性，放弃完美，保持淡定的心境，能够从容的执行自己的投资策略，不因市场的短期波动喜或悲。从概率上说，某一次机会的错过，或者某一笔投资的亏损，这都是投资体系固有的一部分，不必对此过于烦恼，坦然接受自己所选择的体系的缺陷。投资者在市场中注定是孤独的，需要时刻保持一种克制而理性的心理状态，不需要大量的行动，而是极大的耐心，坚持投资原则，等到机会时全力出击，然后就是耐心的等待。我们内心真正相信的投资体系有助于我们平静的度过市场的动荡期，从而不至于被情绪接管投资操作。展望未来，随着新冠病毒回归乙类传染病管理，疫情防控对于经济的影响程度将大幅降低；地产行业经过了2022年销售的下滑后，销量与行业长期可持续销量的差距得以缩小，并且相关政策也有望避免地产行业过快下滑引发的系统性风险；中央经济工作会议直接回应了市场的担忧，提振了市场的信心。我们认为，相比2022年，这三个方面的宏观风险因素在2023年都得到了相当的改观，这也为我们自下而上选择优质公司提供了更加平稳的环境。此外，我们认为不少优质企业的内在价值在2022年有了一定幅度的提升，但股票价格却有所下跌，这种价值和价格的反向运动为长期投资者提供了更好的赔率。 腾讯控股|五粮液|洋河股份|泸州老窖|贵州茅台|香港交易所|招商银行|伊利股份|美团-W|药明生物|
110009 易方达基金 包正钰 易方达价值精选混合 2022年四季度，由于国内疫情政策调整、美国衰退预期等原因，全球市场波动加大，同时市场对不同行业、风格资产的偏好有了较大改变。四季度，沪深300指数上涨1.75%，上证指数上涨2.14%。十月份主要指数延续三季度跌势，但11月份均有明显反弹，整个季度呈现上涨趋势。本基金四季度在市场波动期间增持了过去受到疫情影响较大、跌幅较深的部分消费企业，减持了部分短期预期较高的航空企业等。另一方面，我们看好国内数字经济的进一步发展，相应地配置了运营商相关的企业。与此同时，我们认为全球矿业工业资本开支将进一步增大，相应地配置了工程机械相关的部分公司。四季度全球资产都进入了高波动状态，过去深度全球化带来的稳定增长受到挑战，安全和可控成为各国发展之外的重要考量。能源、工业等传统领域的资本开支和针对战略新兴技术的竞争将成为未来主线。中国在工程、制造和消费领域的相对优势并未减弱，某些情况下优势反而更加明显。国有企业改革将为国企带来巨大活力，也将为资本市场带来巨大回报。 贵州茅台|泸州老窖|五粮液|徐工机械|中国电信|海尔智家|洋河股份|山西汾酒|万华化学|锦江酒店|
9128 明亚基金 何明 明亚价值长青A 四季度末，疫情防控政策大幅优化，提振市场信心，但受到感染人数快速增加，生产和供应链效率承压，投资者回避短期经济下行风险，市场再度走弱。整体看，四季度指数波澜不惊，大盘筑底盘整，但板块轮动加快，缺乏赚钱效应。本基金通过分析各大类资产的预期收益和预期风险的相对变化，确定不同类型资产的持仓水平。在股票资产配置方面，首先依据量化模型初步确定行业配比和行业内个股的配比，依照能够承受的最大回撤水平确定股票持仓；其次结合基本面分析进行双重验证，最终确定估值合理且具有长期竞争优势的个股。报告期内，本基金维持了对制造业、计算机和大消费等行业的配置，并根据年报业绩预期和估值水平等因素对个股权重进行了微调。展望2023年，随着感染人数达峰，疫情对生产和消费的扰动将逐渐消除，行业供需、企业竞争力等基本面因素将重回主导地位。中期维度看，受益于地产行业的边际改善以及消费场景的正常化，组合中内需为主的消费行业个股有较大的业绩修复潜力；而制造业等中游行业则需要结合成本周期、下游景气度以及企业自身的产能周期等多方面因素做综合判断。本基金将根据行业景气度、企业盈利能力变化以及估值水平等因素对组合进行动态调整。 中密控股|金力永磁|濮阳惠成|康诺亚-B|普莱柯|爱康医疗|赛意信息|华荣股份|海容冷链|恒生电子|
970009 方正证券 王志广 方正证券金立方A 1、运作分析2022年第四季度权益市场震荡调整。四季度美国通胀数据开始回落，虽然美联储如预期保持加息节奏，但市场已经从交易通胀转为交易未来的衰退预期，美债在10月见顶之后开始回落，同样受制于衰退预期，海外股票市场持续下跌，特斯拉等科技股大幅下跌。国内市场在四季度出现分化，前期电新、军工、汽车等成长股持续下跌，防疫政策放开、地产政策刺激、经济复苏预期强烈，大消费、金融地产等行业开始出现反弹。市场风格快速从成长风格切换到价值风格。组合整体以成长板块为主，重点配置于国防军工、先进制造、医药、科技国产替代、新能源以及受供给影响高景气的煤油等资源板块。2、投资策略展望2023年一季度，美国、欧洲等海外市场受加息影响，已经开始步入衰退，影响中国出口；而国内在疫情管控政策放开之后出现了迅速的复苏趋势，并且在政策对居民住房、餐饮、乘用车的消费扶持，将通过内需增长拉动经济复苏，因此虽然外需尚不确定，但以国内市场为主的新能源、乘用车、地产、疫情复苏等行业已经出现确定性拐点，其他如军工、国产替代等行业继续保持向上趋势。虽然以A50为代表的价值股经过四季度的反弹之后估值略有上升，A股市场总体处于历史底部估值区间，新能源、乘用车、军工等前期赛道股交易拥挤度已经降至最低，当前A股估值水平处于非常有吸引力的位置，对此我们将继续保持高仓位配置策略。我们继续采取以“增长应对波动”的策略，继续寻找在未来一段时间具备稳定增长的行业、公司，看好新能源、安全、国产化替代及新技术等方向。 长春高新|中航重机|中国船舶|中航西飞|万泰生物|三角防务|迈瑞医疗|盟升电子|中复神鹰|恒瑞医药|
10072 方正富邦基金 崔建波,闻晨雨 方正富邦策略精选A 4季度，国内疫情呈现爆发趋势，疫情防控政策在11月下旬出现转向，广州，北京，上海等一线城市率先放开，快速实现达峰。在这个过程中，经济活动也受到明显制约，使得国内宏观经济进一步承压，12月制造业PMI跌至47，非制造业PMI更是跌至41.6的年内低点，社零单月负增长成为常态，地产和汽车销售也较为疲弱。海外层面，联储加息势头边际有所放缓，外需受加息影响开始明显走弱。A股市场则对复苏作出提前反应，呈现以消费出行餐饮为主线的反弹行情。报告期内，本基金继续保持中性仓位，以泛消费行业为配置主线。 贵州茅台|南方航空|中国国航|凯莱英|中国东航|五粮液|中国电建|药明康德|邮储银行|通威股份|
13714 方正富邦基金 崔建波,王靖 方正富邦泰利12个月持有期混合A 回顾2022年四季度，债券市场在经历10个月的收益下行后，11月初市场出现调整迹象，随后基金和银行理财产品的净值波动引发投资人的赎回，产品管理人不得不进一步卖出资产维持流动性安全，进而产生负反馈，各期限收益率一度上行约70bp。随着12月中下旬央行跨年资金的大量投放，市场情绪得到一定修复，现券收益下行20-30bp。中国12月官方制造业PMI为47.0，经历过三季度的短暂企稳后，PMI再次出现连续下跌的情况，说明我国经济景气水平有所回落。12月7日国务院联防联控机制综合组公布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》意味着疫情对经济社会发展的影响将有所减少。12月28日召开的中国人民银行货币政策委员会2022年第四季度例会指出，国内经济恢复的基础尚不牢固，要加大稳健货币政策实施力度，要精准有力，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。市场对2023年经济增速、货币政策和财政政策的判断分歧不大，基本面对债券较为不利，预计市场将呈现弱势格局。权益方面，4季度国内疫情呈现爆发趋势，疫情防控政策在11月下旬出现转向，广州，北京，上海等一线城市率先放开，快速实现达峰。在这个过程中，经济活动也受到明显制约，使得国内宏观经济进一步承压，12月制造业PMI跌至47，非制造业PMI更是跌至41.6的年内低点，社零单月负增长成为常态，地产和汽车销售也较为疲弱。海外层面，联储加息势头边际有所放缓，外需受加息影响开始明显走弱。A股市场则对复苏作出提前反应，呈现以消费出行餐饮为主线的反弹行情。报告期内，本基金继续保持中性仓位，以泛消费行业为配置主线。 中信银行|光大银行|健康元|帝尔激光|中国国航|南方航空|工商银行|中国石化|森鹰窗业|中国电建|
8602 方正富邦基金 乔培涛 方正富邦新兴成长混合A 从宏观经济层面上，今年四季度发生的最大变化就是疫情防控政策的调整，其次是房地产松绑政策的不断出台，而今年宏观经济下行压力主要就来自于消费和地产两个方向，政策指向精准，稳经济再次成为未来一个阶段的主旋律。随着上述政策的陆续出台，市场开始对明年的宏观经济预期乐观，进而在资本市场迅速有所体现。进入四季度以来，医药、计算机、房地产链、教育、消费出行等之前一直低迷的板块陆续开始出现阶段性反弹，而之前预期较满涨幅较大的新能源等板块则出现一定的下跌调整。由于上述反弹更多是对各种政策预期的反应，还没有产业基本面的验证，因此呈现出反弹持续时间短，切换频繁的市场特征。展望明年，市场普遍预期消费出行和地产链仍然是基本面层面上最具拐点性反转特征的两条主线，并已经将这种预期很大程度上反映到相关板块的股价上涨中。由于股债风险收益差等指标仍处于低位，以未来两年的维度来看，市场总体处于底部状态，本基金在本季度保持偏中高仓位的状态。在组合策略上，本基金继续坚持以景气拐点为核心出发点的投资策略，首先尽量挖掘景气度即将有向上拐点变化，且市场预期不高的投资标的，当市场预期明显提升后适度调整持仓节奏。其次低位布局若干前期超跌，基本面近底，未来景气度有改善可能的投资标的。由于本基金以大制造领域投资为主，消费并非基金经理的核心能力圈，认识到能力圈，并坚守能力圈也是本基金未来特征之一。因此，虽然消费复苏成为市场对明年最强预期，本基金并没有较多配置消费，仍在大制造领域挖掘投资机会。回顾历史，当消费复苏时，成长和制造往往也会爆发更大的弹性，提供更好的收益。 富临精工|山高环能|韦尔股份|精研科技|歌尔股份|三人行|石头科技|恒星科技|杭可科技|蓝帆医疗|
7923 方正富邦基金 徐维君 方正富邦天鑫混合A 四季度，十月份受美国加息、疫情反复以及企业盈利数据持续筑底等因素导致市场担忧情绪上升，市场再次触底。随后，地产“三支箭”政策陆续出台，地产融资环境得以改善，叠加疫情放开政策的陆续出台，市场信心有所修复。总体来看，四季度宏观经济压力较大，但随着疫情防控的放开以及稳增长政策的落地，经济复苏预期逐步改善，四季度宏观经济有望触底。证券市场先抑后扬，10月份调整后，11月、12月市场整体呈现震荡向上态势。展望后市，压制市场的多重因素或将在2023年迎来拐点，A股盈利增速有望见底回升。当前估值在低位，预计市场将有整体性机会。海外来看，随着美国通胀数据的进一步回落，以及经济衰退风险的逐步出清，美联储政策转向可能早于预期。预期美联储转鸽将是2023年的重要主线，外部流动性环境对风险资产将逐步从压制转向利好。另外，2023年美国经济大概率走弱，而我国经济复苏确定性较高，中美经济周期错位或将持续，北上资金有望持续流入支撑A股。从估值性价比来看，权益资产无论横向比较还是纵向比较，A股估值均具有吸引力，我们认为当前位置机会大于风险。报告期内的基金投资运作严守基金合同，在运作过程中坚持以公司基本面分析为主，精选估值合理的具备长期投资价值的个股，行业分布以食品饮料、新能源、金融家电、互联网等板块为主。同时认真对待投资者申购、赎回等事项，保障基金的正常运作，为持有人争取更高的收益。 中科创达|上海机场|九洲药业|三安光电|上港集团|先导智能|浦发银行|长江电力|菲沃泰|nan|
6801 新疆前海联合 张磊 前海联合科技先锋混合A 回顾2022年四季度，各大指数探底回升，上证50上涨0.96%，沪深300上涨1.75%，科创50上涨2.18%，创业板上涨2.53%，中证1000上涨2.56%。分行业来看，社服、计算机、传媒、医药、医美涨幅靠前，煤炭、石油石化、新能源、有色、房地产等下跌。四季度由于疫情等因素，国内经济增速进一步放缓。奥密克戎的传播性极强，管控难度与成本急剧上升，在十二月下旬，国家放松了疫情管控，所以目前直至2023年一季度，经济上无论生产端还是需求端都将面临疫情冲击期的考验。海外需求也在下降，国内出口进一步回落。但疫情的冲击是暂时的，放开的步伐不会停止，在冲击期后，经济有望迅速企稳回升。所以我们对2023年全年的经济充满信心。报告期内，本基金在寻找景气向上的行业的同时，逐步调整持仓结构，寻找更有性价比的标的。在投资策略方面，我们保持适当的谨慎，坚持自下而上精选优质个股，关注科技创新周期带来的优质龙头公司估值提升同时也关注业绩超预期的行业，把握估值低、有政策预期或有积极催化剂的板块。坚持从公司的基本面、估值出发，重点选取基本面坚实、具备核心竞争力、资产负债表健康、业绩具有稳定性的科技行业龙头公司，买入持有，以获取长期的投资回报。 斯达半导|时代电气|士兰微|隆基绿能|万华化学|卓胜微|北方华创|安集科技|圣邦股份|闻泰科技|
5671 新疆前海联合 张勇 前海联合研究优选混合A 2022年四季度的市场表现整体符合预期。随着二十大胜利召开和疫情政策的放松，基本面乐观预期开始兑现，市场震荡回升，其中政策利好的信创，以及防疫放松利好的消费板块涨幅居前。从市场表现看，上证指数上涨2.14%、深圳成指上涨2.20%，创业板上涨2.53%。从本基金实际操作情况看：我们基于盈利增长的相对强弱、以及部分持仓性价比的考虑，增加了受益于疫情政策放松的食品饮料板块的配置，将持仓做了相对集中，取得了一定的相对收益。投资方向上，2023年经济有望开启复苏进程。我们看好A股市场的长期结构性机会，包括以新能源，信创，军工为代表的成长方向，以及受益于疫情后周期复苏的消费板块。银行，地产等蓝筹板块则是经济上行周期的受益品种。综上，我们在个股选择上，主要按上述思路精选能够持续创造增量价值的优质公司，共享其基本面成长带来的价值回报。 贵州茅台|泸州老窖|山西汾酒|古井贡酒|阳光电源|洋河股份|农业银行|亨通光电|中国移动|温氏股份|
4809 新疆前海联合 熊钰 前海联合润丰混合A 2022年四季度市场企稳上行，指数普涨，上证50、沪深300、创业板指、万得全A分别上涨0.96%、1.75%、2.53%、2.89%。风格上来看，金融、消费风格分别上涨5.59%、5.57%，表现亮眼，周期上涨0.03%，涨幅相对较小。行业分化明显，商贸零售、消费者服务、传媒等行业表现亮眼，而煤炭、石油石化、基础化工等行业表现较差。从本基金实际操作情况看：本基金持续以虚拟现实和元宇宙作为重点投资方向。本着硬件为主、软件为辅、软硬结合、守正出奇的投资思路，期望在科技投资这一充满不确定性的领域寻找其内在的确定性。展望未来，虽然2022年受疫情影响以及海外需求疲软的冲击，VR硬件出货量不及预期，但是随着国家出台《虚拟现实与行业应用融合发展行动计划（2022-2026年）》，后续虚拟现实和元宇宙的发展依旧可期。本基金也将沿着虚拟现实和元宇宙这一方向持续挖掘、深耕，以期为持有人创造收益。 立讯精密|三七互娱|韦尔股份|三利谱|兆威机电|吉比特|芒果超媒|创维数字|锋尚文化|歌尔股份|
4693 新疆前海联合 张永任 前海联合泳隽混合A 2022年四季度，受新冠病毒疫情防控政策持续动态优化、国内外重要会议成功召开、宏观与产业政策持续发力、长线资金波动中继续净流入、美联储加息预期边际趋缓、全球经济增速放缓预期等多空因素影响，A股市场震荡上涨。在指数方面，上证50、沪深300、中证500、中证1000、科创50、上证综指、wind全A等主要指数的涨跌幅分别为+0.96%、+1.75%、+2.63%、+2.56%、+2.18%、+2.14%、+2.89%。在行业方面，21个行业上涨，9个行业下跌，其中商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药、综合金融等6个行业涨幅超过10个百分点。本基金基于市场整体估值具有很好的风险收益比、国内宏观政策将延续边际宽松、国内经济下行压力有望逐步缓解、股票市场长期资金持续流入、新冠疫情负面影响边际弱化、美联储加息最剧烈的阶段逐步过去等的判断，整体上对四季度市场总体走势持相对乐观的看法，看好市场存在结构性投资机会，因此期间基本维持在股票高仓位运作。结构上，重点配置在高端制造、数字经济、可选消费等领域。风格上，偏向于价值成长，继续持有新材料、新能源、半导体、大数据、元宇宙、创新药、信息安全、被动元器件等细分领域龙头。业绩归因方面，由于期间维持股票高仓位运作，且结构相对占优，四季度本基金A类份额净值实现了+7.54%的上涨，组合业绩跑赢业绩基准及市场主要指数。 万华化学|宁德时代|隆基绿能|启明星辰|浪潮信息|卓胜微|风华高科|恒瑞医药|完美世界|闻泰科技|
4634 新疆前海联合 王静 前海联合泳涛混合A 2022年四季度，市场探底回升，沪深300上涨1.75%，行业方面，社会服务、计算机、传媒、医药、美容护理等表现居前，煤炭、电力设备、有色金属、房地产等表现相对落后。美容护理指数上涨10.31%。本基金报告期内保持了较高股票仓位运作，进一步加大了对于医美、化妆品等行业龙头公司和二线品种的配置力度。尽管受疫情影响，四季度经济数据较为疲弱，但随着疫情政策的优化，后疫情时代的消费复苏有望成为新的一年市场主线之一。其中，医美化妆品作为渗透率低、增速快、空间大、竞争格局优化的行业，龙头公司有望取得较高的业绩增速，二线品种也有望顺势而为，获取较高的业绩弹性。近期新冠后多久可以做医美成为热议的话题，有行业自律协会提出，建议新冠阳性以及正在康复中的患者禁止实施任何医美项目；新冠转阴康复早期(4周内)患者，慎重实施中小医美项目，原则上禁止开展全麻手术项目。我们认为新冠疫情对于手术类医美项目、肉毒素等产品注射会有一定的延迟，对于玻尿酸、水光、光电等轻医美项目影响较小。而医美上市公司业务大多以后者为主，实质影响较为有限。展望2023年，医美行业有望迎来较为强力的复苏。行业的贝塔来自于平价医美的经济性。类似于新能源车对于传统油车的替代，在续航里程、成本、体验等达到平衡点后迎来渗透率的快速提升。医美特别是轻医美行业亦是如此，随着成本下行，产品价格有望持续走向平价，体验更佳、效果持久，相较于传统的保养品特别是国际大牌化妆品的优势逐步体现出来，有望加速推动行业的渗透率从5%提升到20%，从而带动行业迎来黄金投资期。同时，新材料新技术的持续研发带来医美产品的结构升级，值得重点关注的趋势有：再生材料、胶原蛋白、合规水光、减重产品等。把握产业新趋势乘势而上的公司有望取得高于行业平均的业绩增长。化妆品领域，国货公司发力研发，产品成分推陈出新，胶原蛋白、早C晚A等功效护肤有望引领抗衰需求，占领用户心智，凭借良好的产品性价比和渠道经营能力持续提升市场份额。综上，本基金继续看好医美化妆品产业发展趋势，并积极挖掘把握其中的投资机遇。 朗姿股份|华熙生物|爱美客|贝泰妮|珀莱雅|华东医药|丸美股份|科思股份|昊海生科|江苏吴中|
3581 新疆前海联合 林材 前海联合国民健康混合A 2022年四季度经济复苏速度偏弱，生产方面，疫情高峰对工业生产节奏有直接扰动；投资方面，房地产销售跌幅尚未出现明显收窄，地产行业的彻底回暖还需等待；基建投资表现可能依旧亮眼；消费方面，多地感染高峰仍未结束，居民收入信心偏弱，短期来看，防疫政策的调整并不代表经济增速下行压力的终结，近期处于高位的感染人数也会压制经济复苏的动力。A股市场分化加剧，个股及涨跌差异较大，市场依然体现为结构行情，我们将以业绩增速确定性较高的个股为核心持仓。在投资策略方面，我们保持适当的谨慎，坚持自下而上精选优质个股，关注创新药、医疗服务、生物医药等，看好优质医药股的长期投资价值。坚持从公司的基本面、估值出发，重点选取基本面坚实，业绩具有稳定性的行业龙头公司，买入持有以获取长期的投资回报。 恒瑞医药|华东医药|天坛生物|爱尔眼科|同仁堂|华润三九|迈瑞医疗|长春高新|泰格医药|我武生物|
5933 新疆前海联合 张志成 前海联合先进制造混合A 2022年四季度宏观环境出现较大变化，疫情防控政策在11月大幅调整，市场也表现出大幅波动特征，主线轮动较快。从市场表现看，上证指数上涨2.4%、创业板上涨2.24%，中证1000上涨7.23%。中小盘成长表现较好，占优方向从宏观弱相关板块向宏观复苏受益板块切换。从本基金实际操作情况上：我们基于盈利增长的相对强弱、以及部分持仓性价比考虑，在新能源、汽车零部件、火电投资、周期品等行业进行结构调整，结合国内疫情防控政策变化，减少了周期品、电力、黄金等方向配置，增加了自主可控及通用自动化复苏方向的配置。由于对疫情防控政策调整的预估不足，最终基金四季度净值下跌了5.07%。2023年展望我们认为随着疫情防控政策变化，经济活动逐步恢复，国内经济逐步复苏的预期较强；与之对应的是，海外经济随着联储加息节奏逐步进入下行通道。经济内强外弱背景下，国内宏观相关品种好于全球宏观相关品种，复苏链条随时间推移逐步占优。与宏观关联较弱的成长方向主要看自身产业周期主导，光伏、风电、储能、电动车依然有机会。子行业具体看：（1）风电光伏2023年需求确定。光伏组件降价将刺激新一轮需求，叠加前期递延需求回补，2023年上半年的景气反转行情值得期待；（2）电动车因年末抢补贴需求透支，2023年1-2月行业冰点，股价悲观定价也比较充分，二季度有望迎来反弹行情；（3）国内经济复苏呈现L型走势，2023年下半年机会会更加明确，与经济复苏相关的通用自动化制造企业和化工企业也将迎来投资机会；（4）与海外需求相关的供应链需要谨慎；（5）黄金和上游周期品在加息结束后将有大机会。我们将把握景气变化，按上述思路精选能够持续创造增量价值的优质制造业公司，共享行业景气拐点叠加基本面成长带来的价值回报。 隆基绿能|华能国际|新强联|阳光电源|金雷股份|海优新材|东方盛虹|隆盛科技|联泓新科|合盛硅业|
2564 新沃基金 陈乐华 新沃通盈灵活配置混合 四季度国内疫情迎来一次集中爆发，在12月底彻底放开疫情管控之前，我国仍采取了较为严格的疫情防控政策，一定程度上影响了经济活动的开展，这使得经济增长仍然面临较大的压力。四季度，国内货币政策仍坚持“以我为主”，流动性继续处于宽松周期，政策托底意愿较强，经济的长期增长潜力充足。但高通胀压力迫使美联储与欧洲央行不断提高加息目标，全球经济衰退预期上升。同时，俄乌冲突局势复杂多变，全球资本市场仍面临诸多不确定性。四季度A股各大指数整体呈现震荡上行走势。报告期内，上证50和沪深300分别上涨了0.96%和1.75%，上证指数上涨2.14%，深成指上涨2.20%，中小100指数下跌0.19%，创业板指数上涨2.53%，科创50指数上涨2.19%。板块表现方面（中信一级行业指数），四季度商贸零售、消费者服务、传媒行业涨幅居前，分别上涨18.43%、16.36%、14.64%；煤炭、石油化工、基础化工行业跌幅居前，分别下跌15.77%、4.38%、2.61%。报告期间，本基金坚持自下而上的选股思路，积极寻找优质标的，力争获取较高的收益。报告期内，我们继续维持了较高的仓位水平，同时继续重点配置了智能驾驶、新能源汽车、芯片半导体和医药及医美四大板块，力争为持有人带来较好的业绩回报。 天齐锂业|赣锋锂业|经纬恒润|振芯科技|文灿股份|昌红科技|均胜电子|炬光科技|爱美客|保隆科技|
10570 新沃基金 刘腾飞,陈乐华 新沃创新领航混合A 四季度国内疫情迎来一次集中爆发，我国疫情防控工作重心从“防感染”转向“保健康、防重症”。在此之下，消费需求受到显著冲击。四季度，国内货币政策仍坚持“以我为主”，流动性继续处于宽松周期，政策托底意愿较强，经济的长期增长潜力充足。但高通胀压力迫使美联储与欧洲央行不断提高加息目标，全球经济衰退预期上升。同时，俄乌冲突局势复杂多变，全球资本市场仍面临诸多不确定性。四季度A股各大指数整体呈现震荡走势。报告期内，上证50和沪深300分别上涨了0.96%和1.75%，上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，中小100下跌0.19%，创业板指上涨2.53%，科创50上涨2.18%。板块表现方面（中信一级行业指数），四季度商贸零售、消费者服务、传媒行业涨幅居前，分别上涨18.43%、16.36%、14.64%；煤炭、石油化工、基础化工行业跌幅居前，分别下跌15.77%、4.38%、2.61%。报告期间，本基金坚持自下而上的选股思路，积极寻找优质标的，力争获取较高的收益。报告期内，我们继续维持了较高的仓位水平，同时继续重点配置了智能驾驶、新能源汽车、芯片半导体和医药及医美四大板块，力争为持有人带来较好的业绩回报。 天齐锂业|赣锋锂业|华峰测控|经纬恒润|三安光电|炬光科技|光库科技|均胜电子|文灿股份|长光华芯|
12143 新沃基金 陈乐华,刘屾 新沃内需增长混合A 四季度国内高频数据显示经济修复基础尚不牢固，短期内经济下行压力仍然较大，同时防疫政策大幅放松也对经济造成一定扰动。当前基本面下货币政策仍保持稳中偏松，同时地产行业融资环境显著改善，疫情后消费复苏可期，整体看来国内经济增长潜力充足。另一方面海外通胀见顶，美联储目标利率已基本明确，但海外仍处于紧缩周期，投资者对经济衰退担忧逐渐加深。四季度A股各大指数整体呈现震荡上行走势。报告期内，上证50和沪深300分别上涨了0.96%和1.75%，上证指数上涨2.14%，深成指上涨2.20%，中小100指数下跌0.19%，创业板指数上涨2.53%，科创50指数上涨2.19%。板块表现方面（中信一级行业指数），四季度商贸零售、消费者服务、传媒行业涨幅居前，分别上涨18.43%、16.36%、14.64%；煤炭、石油化工、基础化工行业跌幅居前，分别下跌15.77%、4.38%、2.61%。报告期间，本基金坚持自下而上的选股思路，积极寻找优质标的，力争获取较高的收益。报告期内，我们继续维持了较高的仓位水平，同时继续重点配置了智能驾驶、新能源汽车、芯片半导体和医药及医美四大板块，力争为持有人带来较好的业绩回报。 赣锋锂业|天齐锂业|华峰测控|经纬恒润|保隆科技|斯达半导|均胜电子|炬光科技|文灿股份|长光华芯|
4573 新华基金 栾超 新华鑫泰灵活配置混合 2022年四季度，A股市场风格切换，消费先抑后扬，大幅反弹，成长板块则在后两个月出现调整，本基金净值也跟随成长板块在四季度出现较大调整。投资中，本基金坚持自上而下选择景气度高的行业，包括光伏储能、海风、军工等成长性较好的子行业。同时自下而上在上述行业中精选个股，以科技制造业为主线投资。同时，我们也对疫后复苏的消费医药相关产业链进行了配置。 阳光电源|贵州茅台|晶科能源|恒瑞医药|中天科技|联影医疗|比亚迪|分众传媒|爱博医疗|科华数据|
1682 新华基金 王丹 新华鑫回报 四季度影响市场行情的主要是疫情政策，从预期疫情放松，到预期的落空，再到疫情超预期放开以及全国疫情的超预期达峰，可谓一波三折。债市来看，在宽松的流动性下，10年国债10月份一度下探至2.64%，11月份随着疫情政策的放开，以及资金利率的抬升，叠加银行理财赎回的负反馈效应，10Y国债快速暴跌28BP至2.92%，信用债调整幅度更大，3年AAA的中票调整幅度高达100BP，这波债市风波最后蔓延至转债，12月份转债在股债双杀中，调整了整整一个月。A股来看，10月震荡，11月在疫情放松预期下上扬，12月份全国疫情超预期达峰下调整，四季度整体来看，万得全A、沪深300和创业板指分别上涨1.2%、1.9%和0.6%，中证转债指数下跌-2.6%。本产品报告期间债券部分以金融债和高等级信用债作为底仓，股票结构仍然坚持以“景气行业+高股息”的哑铃组合为主，适度参与新股申购增厚收益，景气行业以半导体、军工、新能源为主，转债部分来看，以“低价转债+自下而上转债”为主，低价转债从中期来看能够稳健增厚产品收益，自下而上转债则为产品提供弹性，四季度产品减配了纯债，增配了风险收益比更高的转债，为中期做布局。 北方华创|芯源微|中国通号|德赛西威|兆易创新|新华保险|晶澳科技|安集科技|中微公司|派能科技|
11457 新华基金 赵强 新华行业龙头主题股票 2022年四季度，市场出现了一定的反弹，但是市场风格切换非常剧烈，市场热点围绕着地产和疫情政策展开，以金融、地产等政策受益板块和疫情复苏的消费、抗疫的医药板块表现较好。我们的组合以长期视角配置的新能源储能、医疗设备、高端制造板块在四季度表现欠佳，净值也出现一定回落。不过以2022年全年来看，我们在年初市场底部时候，重点持有了医疗设备和新能源储能两个细分行业的优秀公司，全年表现较好，也给我们贡献了较多的业绩。这两个细分行业格局好，增速较快，壁垒较高，体现出了高ROIC特征，给股东创造了较多的超额回报。2023年，我们会继续坚持“高质量”和“逆向投资”两个原则，精选高投入资本回报率（ROIC）的公司进行投资。无数的中外历史数据告诉我们，高回报率的公司是能够给股东带来非常高的长期超额收益，能够穿越牛熊的市场，也是长线牛股辈出的摇篮。在公司选择7上，我们首先关注ROIC的高低及变化趋势，其次关注利润增速，最后再结合公司估值，把这三个因素结合起来，精选最具性价比的公司进行投资。只有当ROIC>WACC（资金成本）时，企业的增长才能给股东创造价值；否则的话，增长越快，则越毁灭价值，是典型的伪成长公司。在选择公司上，我们会坚持用五维度甄选高质量公司：1、高盈利能力（高ROIC），这是我们的初心和长期业绩保证。历史数据表明，股东的长期投资收益率与被投资公司的ROIC基本相似，长期来看，股东只能挣到上市公司的盈利水平，因此我们首选高回报率的公司进行投资。2、现金流好，能够长期给股东创造大量自由现金流；3、优秀的盈利模式，最好是轻资产模式，能够实现较高的内生增长；4、需求长期稳定，并不特别需要爆发增长，在需求波动大或技术迭代快的行业中反而不容易出长期牛股；5、供给壁垒高，竞争格局好，龙头公司具备长期竞争优势，壁垒和护城河是高回报率最重要的保证。所有这些结果最基本的保障是优秀的管理层、良好的治理结构和市场化的激励机制。我们将不断打造成熟的投资体系，不断优化，不断反省和提高：1、高ROIC是公司优秀与否的标准，但是ROIC变动趋势决定了股价的边际变化，当优秀公司变差的时候或者非常贵的时候，也要适当舍弃，不能有侥幸的心态。2、对市场永远保持敬畏之心，要有空杯的心态，不断学习，不断进化，破除执着和路径依赖。3、在自己的能力圈内去提升，专注自己所长，不去攀比。4、加法和减法相结合：做加法，就是要勤奋调研，尽可能掌握更多信息，防止一叶障目；做减法，就是要善于总结和扬弃，抓住重点，要做到一叶知秋。5、克服人性的弱点：证券市场是唯物与唯心相结合的市场，除了要对产业和公司有深入的研究，更要对人性有深刻的洞察和理解，不断克服人性的弱点和短板，敢于逆向思维，找到与大众不一样的正确的非共识。2022年是艰苦卓绝的一年，我们并肩走过各种艰难困苦的挑战，迎来了柳暗花明的2023年。中国经济在疫情之后将迎来恢复增长，国内消费开始逐渐复苏。拖累经济最严重的地产行业，在政策的呵护和支持下，已经开始企稳。海外通胀也已见顶，未来随着海外经济进入弱衰退阶段，利率也将进入下行通道，这为全球流动性提供了较好的支撑。因此，我们对2023年的资本市场也保持谨慎乐观，中国股市在探底之后，估值已经处于历史低位，未来也必将迎来恢复性行情。2023年，我们继续看好三个方向：一是高成长性板块，我们最看好储能、逆变器、光伏配件、海上风电等细分子行业的机会，优选壁垒高，商业模式好，投入回报率高的公司进行投资。2023年该板块成长会超预期，动态估值还在合理较低的范围内。二是疫情结束后8的复苏板块，前期受损疫情的消费、医药板块，逆境反转。2023年消费和医疗板块在疫情后会复苏，该板块基本面扎实，竞争格局好，回报率优秀，看好高端医疗器械、创新药、CXO等板块的反弹空间。随着疫情控制后，有消费复苏的需求，看好次高端白酒的弹性。三是顺周期的与投资相关的高端制造板块。稳增长最大的抓手就是投资，近期政策力度非常大，看好工程机械、消费建材等板块的修复机会。另外，一些新能源上游的高端设备制造公司，行业需求好，供给格局优，行业壁垒高，也有很高的投资价值。投资的事情，知易行难，知行合一，难上加难。未来的道路，也不会一帆风顺，没有哪种风格或赛道能永远躺赢，只有靠管理人专业的技能，辛勤的付出，坚定的信念，才能为持有人带来良好的回报。新的一年，我们还是一如既往坚持高质量选股的原则，以ROIC为矛，精选能长期给股东带来超额价值的优秀公司，也希望投资者与我们一路同行，不畏挫折，长期坚持做难但正确的事情，对中国经济和中国的未来保持充分信心，共同实现我们的投资初心！ 海泰新光|开立医疗|固德威|德业股份|国联股份|科士达|正海生物|中科创达|美畅股份|澳华内镜|
3025 新华基金 郑毅,姚海明 新华红利回报混合 四季度俄乌对峙僵持，科索沃危机爆发，国际政治局势更加复杂，原油和天然气等能源价格下跌，全球通胀压力有所缓解，市场对于美联储加息放缓有所预期，全球资本市场主要股指均有大幅反弹。四季度国内经济整体偏弱，出口增速转负，固定资产投资增速放缓，其中房地产投资加速下滑，消费低迷，需求走弱带动通胀回落。但是四季度出现了许多积极变化，包括房地产融资支持政策频出、决策层为平台企业正名、疫情管控完全放开等，这些积极变化给市场带来了信心和希望。四季度债券市场走出了上涨-大跌-修复的“N”型走势，10月份由于疫情扰动经济叠加汇率贬值压力，债券收益率下行；11月随着防疫政策和房地产调控政策优化，宽信用预期升温，叠加理财赎回负反馈，债市快速大幅下跌；12月防疫彻底放开，理财赎回潮持续，信7用利差持续扩大，但是在强预期和弱现实博弈下配置资金进场，债市开始迅速修复，债券收益率有所回落。四季度可转债市场震荡调整，11月受到在理财赎回负反馈和债市下跌拖累，转债相对于正股显著走弱，12月开始由于公布经济数据后，弱现实得到确认后转债开始随正股调整。在日益增长的固收+策略资金配置和超低的机会成本背景下，转债市场存在转股溢价率偏高的情况，流动性宽松始终是决定转债走势的核心支撑，转债高估值状态可能会维持相当一段时间。四季度股票市场整体收涨，结构上来看中小票为主的国证2000和中证1000涨幅最大，分别上涨7.19%和4.84%，而机构持仓较重的上证50和创业板仅分别上涨1.57%和2.02%。四季度在强预期和弱现实背景下市场博弈加剧，期间不同行业表现差异较大，一级行业中社会服务、计算机和传媒等三个行业涨幅居前，其中社会服务涨幅达21.84%，另外煤炭、石油石化和电力设备等三个行业跌幅居前，其中煤炭跌幅达到-16.37%。本基金债券投资以中短久期高评级信用债叠加中长久期利率债的哑铃型组合为底仓，四季度组合久期略有下调，维持在中性偏低水平，以获取高安全度的票息收益为主，回避有潜在信用风险的个券，尽管债券组合利率风险较低，但是在债市系统性快速大幅调整过程中也有一定程度负贡献。四季度转债投资整体配置仓位较低，对偏股型转债小幅加仓，在新上市、低价券和正股高弹性的方向进行挖掘寻找投资机会。四季度股票配置仓位略有增加，在三季报数据出来后主要针对基本面扎实、业绩兑现度较高、疫情受损可控且长期逻辑不断得到验证的标的进行了布局和加仓，对前期反弹力度较大的板块略有减仓，整体仍保持在消费、成长、周期和金融等风格均衡配置。 兴通股份|振华科技|迈瑞医疗|苏试试验|东方财富|汇川技术|海尔智家|招商南油|亿纬锂能|恒瑞医药|
1004 新华基金 蔡春红 新华稳健回报灵活配置混合 2022年四季度以来，国内防疫政策出现较大转向，虽然短期由于确诊病例上升带来生产、生活上的影响，但市场对未来经济重燃希望，从而带来权益市场的大幅反弹。从板块上来看，主要是前期受疫情影响比较大的消费板块估值得以修复。主要集中在食品饮料、旅游、航空等领域。投资方面，由于对地产企业的融资重启等支持政策的出台，带来地产以及地产产业链的估值修复行情。报告期内本基金保持较高仓位，且配置多以消费类行业为主，因此反弹表现较好。展望后市，国内经济在疫情之后将迎来逐步恢复，消费复苏重启。地产政策回暖以及保交楼政策的持续出台，预计销售有望缓慢企稳。海外通胀也已见顶，未来随着海外经济进入弱衰退阶段，利率也将进入下行通道，这为全球流动性提供了较好支撑。因此，我们对2023年的资本市场保持相对乐观，权益市场在探底之后，估值已经处于相对低位，有望迎来恢复行情。6经济三驾马车中消费支出对GDP增长贡献最大且存在低基数修复，后市我们更关注疫情后消费市场的恢复，看好困境反转逻辑下的疫情修复链条和盈利修复链，细分子行业，如白酒、啤酒、酒店、医药等。 五粮液|贵州茅台|洋河股份|舍得酒业|口子窖|首旅酒店|味知香|紫燕食品|老白干酒|锦江酒店|
1681 新华基金 王永明 新华积极价值灵活配置混合 四季度市场出现企稳回升走势，主要宽基指数以小幅上涨报收。从行业机会看，与疫情后的经济修复和新冠诊治相关的社会服务、传媒、医药、美容护理和商贸零售涨幅位列前茅。煤炭、电力设备、石油石化、有色金属、汽车则跌幅居前。本基金重仓配置的光伏、风电、新能源车四季度表现较差，重仓股跌幅较大。展望2023年，海外方面，随着美国通胀见顶回落，美联储加息周期将进入尾声，对长久期资产的估值抑制将出现修复。国内方面，防疫政策优化后，经济自身修复动能和政府推动形成共振，经济有望复苏回暖，周期、消费、成长都会有不同程度的盈利改善的机会。因此，我们对2023年的资本市场持相对乐观的态度。在2023年，我们将汲取2022年的教训，敬畏市场，扎实研究，以“性价比”为核心，自上而下进行投资机会的比较和选择，避免行业性负贝塔的伤害，并通过灵活和均衡的配置为持有人创造良好的投资体验。6 爱博医疗|当升科技|迎驾贡酒|恒瑞医药|阳光电源|长安汽车|海泰新光|东方雨虹|万科A|云铝股份|
2272 新华基金 栾超,崔古昕 新华科技创新主题灵活配置混合 2022年四季度以来、尤其是四季度后半段时间国内防控政策发生较大变化，新兴成长行业景气度短期整体承压，基金净值整体跑输市场。本基金将延续之前的投资方向，在科技、高端制造、新能源等行业中寻找具有竞争优势、引领行业创新、提升生产效率的创新型企业，8而不是投资于创新力度较小的代工型企业。安全，是未来一段时间我国实现高质量经济发展的关键要素，国家也将安全放在非常重要的位置。我们所指的安全涵盖了成长股的多个领域，包括能源安全、科技安全以及国防安全。能源安全是我国安全发展的重要议题。回顾历次工业革命历程，第一次工业革命，是以内燃机和蒸汽机为首的机器时代；第二次工业革命，源于传统能源和电力广泛应用的电力时代；第三次工业革命，是以计算机和互联网的发明和普及为代表的信息时代；第四次工业革命，则是传统能源辅以新能源、构建安全独立能源体系的新能源时代。我国的能源结构，是一个多煤少油的供给格局，随着新能源发电成本的持续下降，目前的风电和光伏发电成本已经可以与传统能源相媲美，有望成为第四次工业革命时代的“通缩型能源”。在投资方向的选择上，我们倾向于寻找具有技术进步或者能够实现量价齐升的产业链环节。我们选择的成长型企业，主要分布在中高端制造业，例如光伏、新能源汽车等行业，国内制造业完成了从技术跟随到技术引领的转变，可以实现从技术创新、原材料供应、规模化生产、下游需求的内部循环。技术进步和创新是成长股发展的源动力，非线性的技术创新和迭代会成为未来整个中国制造业的常态，我们需要甄别出实现差异化竞争和定价能力的公司。同时，我们也致力于在成长型行业中寻找具备量价齐升能力的公司。展望未来，我们除了延续之前能源安全方向的布局外，也会在科技安全、国防安全等领域增加覆盖与布局。 鹏辉能源|东方电缆|东方电气|立讯精密|亿纬锂能|捷佳伟创|比亚迪|阳光电源|晶科能源|天合光能|
519099 新华基金 邓岳 新华灵活主题混合 2022年四季度，市场触底反弹，市场代表指数沪深300指数在11月初开始进入了一轮预期修复的行情。由于前期市场跌幅较深，本身指数处于低位，对放开后经济逐步复苏的预期也比较强烈，叠加二十大、中央经济工作会议等重磅会议拉动经济的预期，11-12月沪深300指数涨幅超过10%。展望后续市场：相对于黑天鹅频发的2022年，很多行业基本面都会有一定的修复，2023年总体对A股比较看好。虽然受制于海外市场经济周期向下趋势明显，外需可能受到一定的压制，要实现中央经济工作会议定调“稳增长、稳就业、稳物价”的大目标，就必须要在政策端发力拉动经济增长，对政策拉动整体经济增长比较有信心。其中，政策着力点比较强的行业，走势有超额收益的概率更高。二十大提出的“发展”和“安全”两条主线，也是明年投资需要重点关注的方向。由于四季度前期配置了较多的煤炭、有色金属、电力、石化等行业的个股，都不是明显受益于疫后修复的行业，所以在四季度整体表现不佳，整个投资组合在四季度的业绩表现不尽如人意。后续投资策略聚焦几大投资方向：稳增长方向看好政策发力拉动经济效果较好的地产上下游产业链、新能源车上下游产业链；受益于二十大“安全”主线的能源安全、军事安全、信息安全、农业安全等方向；受益于疫后变化的医疗、消费、教育等方向。在相关方向的个股中精选受预期政策利好较大、相对比较便宜的（避免追高）、基本面长期向好的个股构建投资组合，以期望达到较好的投资收益。 比亚迪|金地集团|长安汽车|招商蛇口|华电国际|万科A|三一重工|新城控股|宁德时代|天合光能|
3238 新华基金 张霖 新华外延增长主题灵活配置混合 2022年4季度，经济仍处于磨底期，随着疫情管理政策变化，经济修复预期继续发酵，在宽裕流动性下及业绩真空期阶段，对政策和修复的阶段驱动市场演绎的逻辑之一，季中市场经过在宽货币与部分高景气赛道股业绩超预期带动下的短暂修复后，海外欧美经济持续下行引发需求预期加速滑落，美欧国庆节后发布制裁法案引起市场对国内成长景气赛道担忧加剧，同时通胀压力下美联储加速加息，海外市场大幅回调，A股与海外市场共振下跌，市场估值进入底部。4季度期间本基金结构布局相对均衡，本基金采取了“哑铃型策略”：一端是与“安全”强相关的板块，即三个安全：能源安全（新老能源、储能）、粮食安全（农业）、国家安全（军工、信创、芯片、数字中国、云计算等）；另一端是配置了估值历史分位低，且盈利能力稳定的内需品种：医药、基建、金融等获得部分估值修复机会。在这一时期本产品适当保持中高仓位，走势先上后下，略跑输基准指数。主要是由于四季度板块轮动较快，6对估值和人性的研究不透彻，知行合一有待加强。当前时点，二十大报告指明未来我国发展重大方向，同时宏观经济逐渐企稳修复，制造业PMI数据走入扩张区间、同时随着海外加息预期降温，人民币汇率压力减缓，提振市场风险偏好，以及估值层面，即使反弹之后，市场仍处估值底部区域。从股债性价比的角度，非金融A股和300非金融都处于-2X标准差附近，市场大幅下跌的风险相对可控。除此之外，股债性价比、融资交易占比、换手率、成交额占流通市值的比例等指标均显示市场已接近底部。展望后市，我们认为当前市场已处于相对底部，后市呈震荡上行格局。综上，二十大召开，后续或有增量政策预期，同时稳增长、保交楼政策逐渐落地，将推动宏观经济持续修复，股市将有望迎来难得做多机会，叠加市场已处于底部区域，许多高质量股票估值极具性价比。2023年本基金基于新华COMEP投研框架、ROIC选股标准、行业景气度轮动模型等方法不断优化，充满信心和期待为投资人赚取更好的回报。三条配置主线：本基金重点拟布局“困境反转”+“新基建、新能源、新要素（数据要素）”的三“新”主线。具体而言，困境反转：主要指部分消费、交运、医美等持续修复，并进入业绩验证期。部分消费及估值性价比高的稳增长也可适当配置。受益于疫后复苏以及政策重点扶持与刺激的消费板块，如食品饮料、汽车、家电家居、医美、出行相关的消费等。新能源在外需中具有确定性的中国供给优势，装机、出口超预期。光伏、储能等。 中国软件|鸿合科技|锦浪科技|金山办公|新强联|盟升电子|安路科技|北方华创|爱美客|迈瑞医疗|
972 新华基金 武磊 新华万银多元策略灵活配置混合 2022年四季度市场整体震荡剧烈，行业轮动较快，其中“大安全”、“地产”和“食品饮料”分别在10月、11月和12月中表现较好。四季度初，伴随着政治局会议和经济工作会议的即将召开，市场对稳增长政策预期强烈。11月，针对房地产行业政府从供给侧出台一系列政策，包括“三支箭”的出台，地产企业的流动性得到一定的改善，地产板块实现了估值的快速修复。12月，新十条颁布后，坚持三年的疫情防控政策出现较大改变，经济寻底继续，消费板块出现的较大的修复。同时，我们看到成长板块中，除了“大安全”板块，其它板块均出现一定幅度的调整。总体来说，整个四季度，A股市场的投资总体围绕“稳地产”和“疫情放开”两大重要事件进行展开。组合配置上，四季度总体围绕稳增长、疫后复苏和科技成长进行布局。首先，随着各种稳增长和促消费政策的出台，我们可以看到政府促经济复苏的决心还是比较大的。其次，科技成长板块我们长期比较看好，这是未来中国的发展方向，但是我们需要在成长领域中进行比较和筛选，挑选2023年景气度较好的板块进行配置，比如：信创、军工、储能、光伏产业链下游等，而且从估值角度来看，这些板块经过前期的回调，已经具备一定的性价比，在配置上，我们做了一些左侧的布局。在2023年一季度的配置上，我们坚持以下几个方向：（1）随着防疫机制的完善，受益于消费场景修复的食品饮料板块具备较高配置价值；（2）地产是托底经济、提振内需的重要支撑力；（3）具备一定安全边际和改善机会的大金融板块；（4）中长期来看，自主可控是国家战略，受益于政策支持和长期趋势，我们比较看好信创、半导体和军工等方向。展望2023年，我们对A股市场保持信心，随着中国经济的逐步复苏，相信2023年A股市场是值得期待的一年，在投资上，我们始终坚持基本面和量化相结合的方式，优选景气度较高的板块进行投资布局，力争在2023年给投资人带来较好的投资回报。 迎驾贡酒|泸州老窖|福斯特|山西汾酒|派能科技|东鹏饮料|舍得酒业|鹏辉能源|华能国际|晶科能源|
1291 摩根士丹利华鑫基金 余斌 大摩量化多策略股票 报告期内，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%，上证指数上涨2.14%，中证全指上涨2.70%。报告期内，各指数累计收益差距不大，但从月频数据来看，市场经历了巨大的分化行情。10月份，申万食品饮料指数下跌22.14%，创下历史最大单月跌幅。受消费股低迷影响，主要宽基指数在10月份均表现欠佳。市场的变盘时刻发生在11月份。11月初，地产政策发生重大变化，地产“三支箭”一扫对市场和经济的悲观预期，叠加疫情防控政策的优化调整，市场风格快速由成长切换为价值，前期超跌的消费医药等板块迎来快速修复行情。在报告期内，我们预期到疫情政策将可能发生重大边际变化，但仍然低估了市场对政策变化的定价力度和随之而来的快速风格切换。我们所采用的量化选股模型较多依赖基本面数据。在政策和预期快速变化的市场环境里，我们的量化模型创造超额收益的能力开始下降。由于今年提前完善了市场预期类选股因子，因此投资组合对市场快速变化具有一定的应对能力，但对政策的定价能力不足则仍然是模型开发过程中的重要难点。展望新的一年，通胀、加息、疫情等负面冲击因素正边际减弱，经济恢复正有条不紊地进行，居民和企业端对经济活动的信心快速恢复，我们有理由相信，2023年A股将迎来修复和转折的一年。过去一年受负面因素冲击受损的行业和板块将有望在2023年得到修复。如果叠加估值和业绩两个维度的双向有利变化，我们有理由对新的一年的表现充满期待。我们也相信基本面类因子在此市场背景下亦将得到很好的定价能力提升。 贵州茅台|宁德时代|兴业银行|招商银行|中国平安|美的集团|比亚迪|中国神华|格力电器|隆基绿能|
14246 摩根士丹利华鑫基金 徐达 大摩现代服务混合A 2022年四季度，市场先抑后扬，9月延续二季度调整，但后续随着稳增长全面发力，疫情管控政策不断优化，重要会议落地，市场信心快速修复。最终上证综指收涨2.1%，深圳综指收涨3.3%。行业方面，商贸零售，餐饮旅游，传媒排名前三，主要是受益于疫情后消费复苏预期。煤炭，石化，化工排名最末。油价冲高回落，大宗商品整体回调，上游行业普跌，尤其是前期涨幅巨大的煤炭承压明显。能源价格回落对电新，有色板块也造成拖累。本基金在四季度依然坚持围绕虚拟现实产业进行布局。我们认为虚拟现实产业链长短逻辑兼具，具备较高的投资价值。长期来看，虚拟现实相关设备不论是在C端还是B端的渗透率都还处于极低水平，提升空间巨大。短期来看，近两年将迎来硬件产品的密集发布，用户体验有望持续提升。展望2023年，我们对于市场保持谨慎乐观，疫情管控全面优化的背景下，国内经济有望迎来较为强劲的复苏，海外加息进程也进入尾声，权益市场估值有望得到提振，虽然过程可能坎坷，但经过去年的调整，市场实现修复的概率较大。 东山精密|立讯精密|三利谱|三七互娱|锋尚文化|宝通科技|歌尔股份|紫建电子|杰普特|恺英网络|
10322 摩根士丹利华鑫基金 雷志勇,何晓春 大摩新兴产业股票 2022年4季度，国内迎来防疫政策和地产调控政策优化，国外美联储加息节奏放缓，A股主要指数迎来上涨：其中上证综指上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。细分结构来看，市场呈现存量博弈高低切换走势——中信一级行业中，商贸零售、消费者服务和传媒三个受益疫后复苏的行业涨幅靠前，而前三季度累计涨幅较好的电力新能源、煤炭等行业则面临资金流出，涨幅垫底。本基金在组合配置上重点聚焦新能源、信息技术、生物医药等新兴成长方向，在景气度较好的板块自下而上精选个股，上述策略在四季度取得较好效果——本基金跑赢业绩比较基准。展望2023年一季度：虽然防疫政策优化对经济复苏利好，但短期的疫情集中爆发对经济增长的冲击依然存在；另外海外主要经济体衰退预期上行，国内出口下行压力加大，市场面临的不确定性风险依然较大；综上，本基金认为在中长期发展潜力较大的新经济板块精选个股是一个较好的策略，将在下一个季度继续围绕上述思路进行组合配置，力争实现基金资产的增值。 捷顺科技|新北洋|昌红科技|美迪西|亿纬锂能|泰格医药|比亚迪|振芯科技|平治信息|汇创达|
233001 摩根士丹利华鑫基金 王大鹏 大摩基础行业混合 受疫情防控政策优化及地产政策放松的影响，2022年四季度A股市场呈现上涨态势，上证综指+2.14%，沪深300指数+1.75%，创业板指数+2.53%，中信商贸零售、消费者服务、传媒分别上涨18.43%、16.38%、14.67%；中信煤炭、石油石化、基础化工分别下跌15.78%、4.32%、2.60%。本基金在四季度持仓集中在新能源汽车和储能板块，跑输业绩比较基准。四季度受到国内新冠疫情扰动，终端新能源汽车销量受到影响，产业链部分环节出现了减产的情况，导致新能源车产业链表现一般。美国经济2023年进入衰退的可能性较大，美联储加息步伐将放缓，在外需受到影响的情况下，预计国内政策会进一步发力。明年国家实施积极的财政政策，同时保持合理充裕的流动性，预计投资增速会上行，经济大概率触底回升。随着社会秩序回归常态，居民对未来收入预期会逐渐回升，疫情期间积累的储蓄有望重新流向消费，进一步扩大内需。另一方面，目前A股估值处于历史低位，经济复苏预期有望提升市场风险偏好，外资也可能重新流入。我们看好2023年A股市场的投资机会。从中期维度看，市场对新能源车板块的担忧和分歧主要在于国内补贴退坡和居民消费能力受到影响，但我们认为股价已经充分反映悲观预期。展望2023年，随着疫情影响的消退、优质车型的销量增加以及产业链成本中枢下行，行业整体依然会有较为乐观的增长。结构机会来看，锂电池依旧是板块中阿尔法最强的环节，上游材料降价将会带来成本改善空间。此外，储能行业的增板块。 亿纬锂能|宁德时代|比亚迪|国轩高科|天齐锂业|孚能科技|盛弘股份|博力威|欣旺达|禾迈股份|
309 摩根士丹利华鑫基金 何晓春 大摩品质生活精选股票 四季度A股先跌后涨，国内政策层面变化占据主导。虽然国际地缘政治因素短期仍存在不确定性，但美联储鹰派加息逐步落地，海外因素对国内市场的影响在减弱，A股的关注重点重新回到国内需求上。四季度上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，消费复苏方向的板块大幅领涨，受益于防疫政策转变后带来的预期修复，而上半年强势的能源板块因价格逐步回落，出现不同幅度的回撤。总体来看四季度市场逐步走出低迷，在消费板块预期修复的带动下，整体风险偏好有所抬升，受不同领域的政策催化，行业间轮动较快。本基金主要仓位仍集中于成长方向，但四季度阶段性进行了均衡配置，增加了金融、家电等疫后复苏的相关持仓。在新能源、电动车等方向上的相关持仓较多，市场反弹时对净值形成正向贡献，使得大摩品质生活跑赢比较基准。展望23年一季度，我们将更加关注国内稳经济基调下的政策导向，以及疫后制造业和消费产业的回暖。二十大会议后国内经济政策方向逐步明朗，对经济拖累较多的地产投资领域有进一步政策放松的信号，消费复苏大势所趋，制造业有望盈利改善，在宏观流动性依然宽松的背景下，市场仍会有较多的结构性机会。细分来看新能源、电动车产业链和计算机等成长板块依然是我们长期看好的重点方向，中游高端制造企业有望受益于上游原材料成本的逐步下行，部分优质的行业龙头出现不同程度超跌或是较好的加仓机会。同时稳经济会是新一年的重要主线之一，因此我们会适当加大对低估值大金融和顺周期消费等方向的配置力度。本基金将围绕上述方向进行重点布局，通过筛选细分行业竞争力领先的优势公司，寻找业绩确定性高的优质标的，力争实现基金资产的增值。 捷顺科技|新北洋|昌红科技|比亚迪|泰格医药|亿纬锂能|振芯科技|平治信息|平安银行|兴业银行|
9893 摩根士丹利华鑫基金 何晓春,赵伟捷 大摩优悦安和混合A 2022年第四季度，本基金净值有一定上涨。我们在三季度末重点配置了医药行业，主要考虑到医药行业天花板广阔，而前三季度调整较多，股价中已包含较充分的悲观预期。11-12月份，市场整体迎来了反弹，主要原因有：1）我国防疫政策调整，明确精准防控原则，自此防疫进入新阶段，市场对未来的经济前景更加乐观。2）美联储加息周期步入尾声，人民币贬值压力降低，外资在陆续增持A股。四季度医药指数表现处于行业涨跌幅上游，反弹力度较大。主要原因有：1）随着防疫政策调整，医院端诊疗人次有望恢复，行业将回到正常增长轨道。2）近期国内感染人数增多，部分标的受益于防疫产品的储备。在医药板块内部，基金重点配置了CXO赛道和刚性治疗药品。理由是我们仍然看好我国工程师红利的长期优势、看好我国创新药市场的长期前景。CDMO和CRO这两个细分领域受到疫情冲击的程度较低。虽然短期内市场有一定分歧，但我们基于对这个赛道前景的长期看好、目前估值也偏低，仍会坚守在CXO赛道的核心持仓。其次，我们增配了刚性治疗药品持仓。核心原因是，刚性治疗药品面临医保控费压力较小，在医院诊疗人次重回正常增长的背景下，也有望受益于行业恢复。 泰格医药|药明康德|康龙化成|九洲药业|昭衍新药|美迪西|迈瑞医疗|人福医药|天坛生物|百诚医药|
233011 摩根士丹利华鑫基金 缪东航 大摩主题优选混合 回顾2022年四季度，指数窄幅震荡，但板块的分化非常大。我们认为A股在四季度波动的核心因素主要包括：1）国内的疫情防控政策优化，市场预期居民未来的消费支出将会增加，旅游、零售和白酒等消费板块估值修复。目前消费还处于预期修复阶段，疫情将在一定程度上影响居民的收入预期，改变居民的消费行为，未来是否能够兑现业绩还有待观察。2）美国的通胀出现缓和迹象，外需开始走弱。全球央行加息的影响初步显现，外需走弱导致我国的出口回落。未来外需难言乐观，但随着我国新冠疫情防控政策的转变，我国在全球的出口的份额有望提升。3）我国稳增长的力度进一步提升。四季度相继召开了二十大和中央经济工作会议，未来稳定经济增长，优化经济结构将成为新一届领导班子的工作重点，预计将会有较多的相关政策陆续出台。本基金四季度对组合进行了一些调整。在调整过程中，股票仓位基本保持稳定，目前基金的股票仓位处于中性偏高水平。本基金采取了以下个股调整思路：1）提升新能源板块的配置。四季度新能源板块调整幅度较大，本基金逆势加大新能源板块的配置。四季度市场较为担心新能源汽车的销量放缓，光伏和风电的竞争格局恶化。价格和毛利率的变化固然需要关注，但从目前的估值出发，更应该看到新能源行业的渗透率还有较大的提升空间。2）维持对自主可控板块的较高配置。四季度自主可控板块的上涨对基金净值的贡献较大，我们认为未来自主可控方向仍然值得长期持有。近期美国加速了对中国高科技行业的技术封锁，而中国正处于产业转型的关键时期，应对外部压力，实现技术突破，对于中国长期的经济发展具有至关重要的作用。3）适当降低了医药板块的配置。四季度基金持仓的抗疫相关的医药个股表现较好，目前国内的抗疫政策已经发生了较大调整，基金在四季度减持了抗疫相关的个股，增持受益于疫情复苏的医药个股。我们对于后市的展望是：未来经济复苏将会成为A股市场投资的主旋律，包括美联储在内的全球央行的加息，导致了全球经济出现放缓。而中国经济则从疫情中逐渐复苏，有望成为全球经济增长的重要推动力量。值得注意的是，本轮经济复苏不仅仅有量能的恢复，也有经济结构的调整，我们认为结构优化将会给A股带来更加长线的投资机会。具体而言，我们相对看好以新能源和半导体为代表的高端制造产业在国内的崛起。本基金将动态调整资产配置比例并寻求结构性投资机会。在资产配置方面，除非出现重大的宏观利空因素，本基金将维持中性偏高的仓位，个股选择是本基金获取超额收益的主要手段，本基金将以逆向投资思维进行个股选择，重点关注个股的预期差。在个股的风格方面，本基金认为中盘蓝筹股兼具核心竞争力和成长性，中盘蓝筹将是本基金的重点选股方面。结合现阶段的市场环境，本基金将在选股的过程中赋予成长性更高的权重。本基金将在具有成长性的个股中精选具有核心竞争力的公司，我们始终坚信，具有核心竞争力的公司，才能为股东持续创造超额利润，从而为投资者持续创造超额收益。 金山办公|中微公司|中控技术|三环集团|汇川技术|拓普集团|宁德时代|怡合达|泰格医药|鼎龙股份|
2885 摩根士丹利华鑫基金 雷志勇 大摩万众创新混合A 2022年4季度，国内防疫政策得到优化，同时房地产调控政策边际放松，国内经济复苏预期提升，A股主要指数迎来上涨：上证综指上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。结构上看，市场存量资金博弈氛围浓厚，呈现高低切换走势，疫后消费复苏受益的商贸零售、消费者服务以及传媒等行业涨幅领先，前期涨幅较好的电力新能源、煤炭等行业则表现较差，涨幅落后。本基金四季度重点投资于军工产业链，该板块在四季度先扬后抑——在二十大报告发布后跟随“大安全”主题跑赢市场，随后在存量博弈的高低切换行情中跑输市场；本基金配置的军工半导体占比较高，在四季度市场波动加大行情中略跑输比较基准。展望2023年上半年，防疫政策优化后国内经济复苏仍需经历群体感染和康复的阵痛，逆周期属性的国防军工产业链在业绩增长的确定性方面继续占优，本基金将围绕军工产业链挖掘业绩和估值匹配的优质公司，力争实现基金资产的增值。 振华风光|振芯科技|紫光国微|臻镭科技|国博电子|复旦微电|新雷能|振华科技|华秦科技|菲利华|
880006 招商资管 王博 招商资管核心优势混合D 四季度疫情放开，市场经历了博弈政策和经济复苏预期的阶段性行情。展望2023年来看，我们仍然相对看好市场将会有所表现。全球角度，我们认为2023年仍然是高利率低增长的滞胀环境，全球衰退趋势将比2022年要明显，资源品的防御逻辑相对能够胜出。国内角度，我们认为疫情放开在2023年必然带来货币往信用的传导，而其中投资大于消费，相对更看好地产产业链的复苏机会。 蒙娜丽莎|欧派家居|格力电器|三一重工|驰宏锌锗|华新水泥|中国交建|苏博特|金螳螂|中海油服|
880007 招商资管 何怀志 招商资管智远成长灵活配置混合A 四季度，此前压制市场的部分宏观因素逐步走出不确定性，走向明朗：公共卫生防控措施逐步改善、优化直至完全放开，美联储加息最快的阶段也即将过去，A股整体震荡上行，尤其是11月后，在上述因素逐步明朗之后市场整体表现较好，但是期间行业、风格博弈剧烈。整体来看，四季度上证指数最终上涨2.14%，创业板指收涨2.53%。行业结构上，受益放开的消费、社会服务以及有政策支持的地产产业链表现较好。大势研判方面，市场已经见到中长期的底部，边际上看，此前负向扰动市场的几大宏观不确定因素2023年转向明朗甚至乐观：海外流动性（美国通胀的回落驱动美联储在2Q23给出更为明确的流动性转向信号）、地缘冲突（俄乌战争本身进入稳态均衡后对资产价格影响逐步钝化）、疫情防控政策（已经几乎完全放开，对经济活动拖累将逐步走弱）、地产及地产政策（在中长期的规划和中短期政策支持下，地产对宏观经济的负向拖累在2023年得到有效改善）。结构上，我们仍然看好以泛新能源为代表的高景气、有产业趋势的成长行业，其中尤其看好具有绝对增速比较优势、23年中美欧需求共振的储能行业。其次，半导体行业有望在2023年2-3季度迎来周期向上的拐点，考虑到股票市场的博弈性，我们亦逐步开始关注行业左侧布局机会。此外，我们看好安全主题下的信创、高端制造等方向。 路德环境|鹏辉能源|德业股份|中矿资源|派能科技|盛弘股份|鼎胜新材|新风光|奕瑞科技|立讯精密|
1917 招商基金 王平 招商量化精选股票A 四季度，基准指数中证500先扬后抑，维持震荡格局，最终收涨2.63%，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药等行业涨幅较大，煤炭、石油石化、基础化工跌幅居前。本基金四季度上涨2.22%，小幅跑输基准，超额收益也呈现出先扬后抑的格局。回撤的主要原因是房地产政策与疫情防控政策的调整对市场形成较大的干扰，短期吸引大量资金介入相关主题，在这个过程中部分低估值的中小市值公司在市场流动性衰竭的情况下出现负反馈，预计在市场流动性回暖后超额收益会逐步恢复，策略端依旧维持观望的态度。 华域汽车|宁波华翔|永艺股份|上海机电|上海建工|金麒麟|春秋电子|环旭电子|一汽富维|新宝股份|
14840 招商基金 徐张红 招商裕华混合 操作上，本基金四季度仓位处于合适位置，结构上有所调整，适当降低了新能源仓位，增加了医药、机械等行业仓位。目前持仓结构以中长期成长空间大、行业格局良好、估值性价比较高的优质个股为主，组合配置较为均衡，并适当侧重于光储、新能源汽车、高端制造、消费、医药等行业。总体看，市场处于偏底部位置，估值有性价比，总体可以乐观一些。本基金将控制总仓位，希望2023年开局中稳中求进。重点在机械、化工、军工、半导体、消费、医药等领域寻找机会，积极寻找专精特新个股机会。 阳光电源|宁德时代|固德威|贵州茅台|众生药业|通威股份|拓普集团|中国中免|人福医药|北方华创|
217012 招商基金 吴昊 招商行业领先混合A 报告期内，新冠肺炎在海外有所消退，多国恢复正常出入境旅游。国内疫情防控也在朝着正常化的方向调整，经济生活恢复正常的曙光已经显现。经济方面，以美国经济为代表的欧美经济，通胀持续高位，央行不断较大幅度加息，对经济衰退的担忧已经出现。2022年第四季度，中国宏观经济低位运行，政策稳增长的力度较大，流动性较为宽松。对于股票市场，美国标普指数2022年第四季度技术性反弹，上涨7.08%。国内股市小幅收涨，代表经济周期的沪深300指数上涨1.75%，代表新兴经济的创业板指数上涨2.53%。考虑到国内股市对海内外风险反应比较充分，国内稳增长政策力度明显加强，2022年四季度本基金仓位维持了较高水平，结构上更为均衡，卖出了部分涨幅较大、估值较高的成长股。行业选择上，本基金重点配置方向主要包括行业景气度较高的军工、光伏及先进制造等行业。公司选择上，本基金一直倾向于优势企业，这类公司具备持续超越同业的价值创造能力。 泸州老窖|温氏股份|卫宁健康|振华科技|西部超导|新雷能|五粮液|东微半导|昱能科技|奥特维|
14014 招商基金 李崟,阳宜洋 招商臻选平衡混合A 报告期内，市场呈现出先延续三季度的跌势后反弹的V型走势。10月份，由于疫情因素，叠加海外需求开始走弱，A股延续9月趋势继续下跌反映了市场对短期经济的悲观预期。随着新冠病毒流行毒株致病性的变化和国内防疫经验的积累，进入11月，官方适时发布了优化疫情防控二十条政策，随后彻底放开疫情管控。市场预期随之反转。参考国外经验，后续国内各类消费场景会逐步恢复，经济活动将触底复苏。同时，央行和银保监联合发布优化支持房地产行业的金融政策，在地产周期下行的环境下对行业进行托底。整个宏观经济面临的不利条件得到了一定改善，经济复苏的趋势有望在年末后续时间得到体现，传统行业的悲观预期也得到极大改善。市场迎来底部的快速反弹。四季度，针对经济复苏预期和市场行业偏好的改变，组合保持在新能源，电子，医药等行业的核心持仓标的；同时也增加了受益房地产行业复苏和消费行业回暖的个股配置。后续我们会持续跟踪经济趋势的变化和市场风格变化，动态调整持仓。固收类资产维持银行类转债的配置，同时也增加了成长类公司转债的持仓。12月中旬召开的中央经济工作会议提出要加大宏观政策调控力度，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。预计2023年货币政策仍将维持稳健偏宽松基调，与战略性新兴产业、产业链薄弱环节、绿色、科技等相关的高端制造业有望得到更多政策支持。展望2023年，我们认为整个宏观经济面临的不利条件得到极大改善，2023年经济复苏趋势确定性较强，市场基本面向好。基金投资策略将坚持在发展前景良好的行业中精选竞争优势显著，业绩确定的个股。 华海药业|仙琚制药|泰和新材|汇川技术|科华数据|隆基绿能|中顺洁柔|洁美科技|新强联|海光信息|
13871 招商基金 任琳娜 招商能源转型混合A 市场回顾：2022年四季度，随着疫情防控优化举措密集出台、地产政策持续加力、年底重要会议政策定调积极、美联储加息预期放缓等内外积极因素的释放，10月底至12月初A股市场企稳后开始反弹。12月中下旬，在国内局部疫情的快速扩散以及海外市场波动的影响下，市场担忧消费等经济数据阶段性偏弱，风险偏好有所回落，市场也由此前的单边上升转为震荡。后续的关注点在于2023年一季度疫情影响的高峰过后经济修复的程度。基金操作回顾：我们严格遵照基金合同的相关约定，按照既定的投资流程进行了规范运作,广义新能源行业是本基金的重点配置方向。尽管在2022年四季度尤其是在11、12月新能源方向的股价表现受到了巨大的挑战，但同期我们并没有观察到行业“能源安全+经济性+产品力”的长期投资逻辑发生变化，反而是观察到了一些对政策、对行业企业短期动作过度解读甚至错误解读的声音，这些声音一定程度上也放大了股价的波动。此外，可能各位投资者们也注意到最近两三年，由于所面临环境高度复杂，以及市场参与资金的构成较以往更加多样，市场波动较历史更为剧烈，多次出现以月度或者季度的极端两级分化局面。但整体来看，极端的状态还是偏短期为主，拉长至半年以上维度看，市场仍是围绕基本面的波动运行的。我们对广义新能源方向的长期基本面仍充满信心。在具体的持仓结构调整上，第四季度增加了储能和智能驾驶相关的配置。 宁德时代|晶科能源|隆基绿能|阳光电源|晶澳科技|通威股份|锦浪科技|亿纬锂能|天合光能|伯特利|
13759 招商基金 李崟 招商精选平衡混合A 报告期内，受疫情反复等因素影响，宏观经济继续承压。出口经历过去两年高速增长后开始疲弱，消费受疫情影响仍比较大。PMI处于收缩区间，信用传导不畅，居民储蓄规模大增。报告期内，影响市场的几个主要因素出现反转，疫情防控政策出现调整，海外市场加息进程预期进入尾声，房地产调控政策边际放松等使得市场触底反弹。反弹过程中以低估值价值类个股表现较好，成长类个股承压。债券市场方面，报告期内较弱的经济数据和较强的经济复苏预期交织，使得收益率水平快速反弹，由于利率反转速度较快，债券市场出现一定产品赎回，导致收益率继续快速上行，报告期内，十年期国债收益率从最低2.65%一度上行至2.99%后略有下行，信用债上行幅度更大。转债市场波动加大，溢价率有所压缩。本基金报告期内保持了大类资产的稳定，仓位和结构均变化不大。组合继续重仓持有具有高盈利、高股息、高现金流、低市盈率的能源上游行业，如煤炭、原油等，报告期内加仓了受益于逆全球化下效率损失带来的盈利预期好转的油轮运输行业。此外，在高端制造、新消费等快速成长行业也有所布局。债券部分减持大部分可转债，降低了组合波动。持仓以高等级短久期信用债和利率债为主。 陕西煤业|山西焦煤|平煤股份|中国海洋石油|盘江股份|兖矿能源|恒逸石化|兖矿能源|中国神华|中远海能|
4784 招商基金 陈西中 招商稳健优选股票 报告期内，国内实体经济供需两端数据走弱，库存分化。制造业PMI12月下降到47%。流动性整体依然维持在合理充裕的区间内。随着地产和疫情防控政策的不断调整优化，经济逐步回归常态的预期在持续加强。期间A股市场震荡向上，上证综指上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。行业板块方面，四季度社服、计算机和传媒行业涨幅居前，煤炭、石油石化和电力设备行业跌幅居前。报告期内，我们严格遵照基金合同的相关约定，按照既定的投资流程进行了规范运作。组合整体保持在中高仓位，主要配置在偏成长方向。行业板块上，结合政策环境和行业景气度，主要以数字经济相关的TMT板块以及持续高增长的新能源产业链和军工等高端制造板块为主。 思维列控|阳光电源|金山办公|嘉和美康|聚光科技|顶点软件|恒生电子|锦浪科技|科华数据|奥来德|
9601 招商基金 贾成东 招商科技动力3个月滚动持有股票A 2022年4季度，中国面临的国际环境仍趋复杂严峻，全球经济海外需求总额收缩进一步显现，疫情对宏观经济的扰动加剧，国内经济复苏进程明显放缓。好在11月份后国内防疫政策不断调整优化，国务院防疫二十条新规和“新十条”规定陆续颁布以后，市场信心大力提振，全面助力社会面复工复产。另一方面，地产的需求其实和疫情有较大相关性，但好的一面是我们看到政策不断地出台，在供给端给行业以支持，防止出现重大风险。总的来说，4季度我国内外经济动能都有放缓，各项数据都有下行压力，但同时更重要的是，我们在4季度看到了各类重大政策的出台，这是非常正面积极的信号。市场回顾：4季度股票市场以底部震荡为主，风格切换背景下消费医药代表的价值股显著跑赢成长，截止季度末，上证综指录得2.14%的涨幅，创业板上涨2.53%。基金操作回顾：本基金的主要配置资产为股票。2022年4季度，我们严格遵照基金合同的相关约定，按照既定的投资流程进行了规范运作。目前组合保持中高仓位，主要分布在疫后复苏的酒店和航空机场，并逐步减持防御性的银行股、加仓白酒啤酒为代表的必选消费。 海天味业|山西汾酒|锦江酒店|白云机场|首旅酒店|中国国航|绝味食品|春秋航空|宋城演艺|中国东航|
8655 招商基金 张林 招商科技创新混合A 报告期内，国内宏观经济依旧呈现疲弱的形势，但是受国内疫情防控措施优化以及房地产政策调整的影响，A股市场结构性行情明显，受益于两类政策的板块相对收益明显，而此前表现优异的新能源和军工等板块调整剧烈。受国内疫情、地产和互联网监管政策调整提振，港股市场在报告期内表现优异，市场大幅反弹，受益于政策调整的板块反弹尤其多。以电子为主的TMT行业，内部表现分化也较大。国产化方向的标的，因为受局势影响且前期相对收益较多，在四季度相对跑输。计算机、传媒和半导体设计板块，受宏观经济复苏预期的支撑和相关产业政策的刺激，表现更加抢眼。报告期内，本基金仓位维持在偏高水平。持仓以半导体设备和零部件、国产化相关的软件和科学仪器为主，持有少量港股市场优质个股和新能源相关股票。流动性管理以逆回购和国债为主，少量参与可转债。 北方华创|拓荆科技|新莱应材|广立微|江丰电子|中微公司|盛美上海|芯源微|长川科技|富创精密|
8261 招商基金 梁辰 招商研究优选股票A 四季度市场呈现震荡走势，上证指数上涨2.14%，深证成指上涨0.18%，创业板指下跌0.11%。板块方面，消费者服务、商贸零售、传媒、计算机以及医药板块涨幅居前；煤炭、石油石化、基础化工、电力设备新能源和汽车板块涨幅靠后。报告期内防疫政策的变化以及中央经济工作会议引发“稳增长”预期对市场行情产生较大影响，本基金基于行业基本面发展趋势和公司估值水平，重点配置了以食品饮料为代表的消费板块。 贵州茅台|五粮液|上海机场|海天味业|泸州老窖|山西汾酒|中顺洁柔|仙鹤股份|华鲁恒升|老白干酒|
2574 招商基金 余芽芳,王垠 招商瑞庆混合A 四季度债券市场经历了较大的调整，主要原因是进入11月以后防疫政策的转变以及后期的银行理财的赎回，造成债券收益率的快速上行，特别是理财重仓的银行永续债、银行二级资本债等相关券种；进入12月以后，伴随理财赎回的逐步缓解、加之货币当局年末在公开市场上对跨年资金面的呵护，债券市场出现了小幅修复。整体上，在报告期内，组合固定收益类资产由此前偏保守的配置，在收益率快速上行过程中进行了加仓，调整为中性配置。国内疫情防控政策在四季度发生较大调整，由此带来市场的剧烈波动，在经济未来逐步改善的预期推动下，以银行、建筑为代表的价值股表现相对突出，而成长板块明显回调。操作上，四季度股票仓位有所上升，主要增持了大金融板块，兑现了部分医药股的收益。 新洋丰|博实股份|兴业银行|平安银行|劲嘉股份|邮储银行|健帆生物|江阴银行|瑞联新材|华泰证券|
161729 招商基金 陆文凯 招商瑞利LOF 报告期内，市场在经历了8月以来的持续回调后在10月初见底反弹，四季度整体呈现震荡上行的状态。市场风格以超跌反弹为主，包括社服、消费为主的疫后复苏行业，软件、传媒为主的科技行业涨幅居前；周期类资产受到较为低迷的经济预期影响，表现欠佳。本组合在三季度进行了一定幅度的板块方向调整后，四季度基本维持三季度末以软件、航运造船等板块为主的配置方向，降低了年内累计超额较为丰厚的传统能源行业，同时增配了部分处于底部的消费品个股。展望后市，市场在经过四季度以来的震荡上行后，估值有所修复，但仍然处在非常具备吸引力的状态；因此我们维持对于中国权益资产的乐观态度。行业配置层面，我们维持对于软件行业的重点看好，长期来看数字化会成为驱动经济持续增长的重要生产要素，中短期来看政策引导下的政、企端IT投入的加速将提供足够的需求支撑，同时目前行业和个股的估值分位数均处于历史底部，在疫情影响逐步缓解过程中，需求与供给场景将获得同步修复并提供可观的业绩增长。其次我们维持三季度以来对于航运造船、运营商及其合作伙伴等方向的持续看好；此外，我们自下而上挑选了部分低估值消费品公司，看好其在疫情影响逐步消退过程中，经营状态逐步修复的机会。 顶点软件|博思软件|致远互联|创业慧康|中远海能|新点软件|中国船舶|中国移动|恒生电子|中科江南|
11651 招商基金 白海峰,王超,晏磊 招商港股通核心精选股票A 港股市场四季度大幅反弹，恒生指数和恒生国企指数分别上涨14.9%和13.4%。具体来看，1）小型股（+21.4%）领涨，中型股（+17.0%）表现优于大型股（+15.9%）；2）从行业看，恒生综合行业指数均上涨，医疗保健、原材料和金融领涨，能源业、电讯业和公用事业涨幅相对较小。港股10月初到中旬快速下修，主要因为国内经济数据改善较弱，市场担忧经济复苏前景。月中至月底市场继续下跌，主要美国通胀数据超预期，市场担忧流动性超预期收紧。但进入11月，港股出现大幅反弹，主要月初在疫情防控优化的预期下，叠加对地产行业纾困的政策推出，市场情绪明显修复。月中美国10月CPI和PPI双双超预期放缓，叠加月底地产纾困“第三只箭”落地，市场延续反弹趋势。进入12月，市场有小幅调整，主要是中旬全国各地逐步迎来疫情高峰，确诊人数较多影响正常的生产与消费节奏，对经济产生直接冲击。同时。美联储加息50BP后，宣称未来将继续严控通胀风险，市场出现回调。但12月下旬，随中央经济工作会议传递出更多积极的信号，加大平台经济与职业教育政策扶持力度，市场信心再次修复，延续四季度上涨行情。报告期内，市场在政策带动下，预期和投资者风险偏好出现明显好转，带动市场出现明显反弹，我们主要采用防守反击策略来构建投资组合。在防守类资产配置上，我们选择了低估值、低波动、大市值、高股息的银行、运营商股票以及受益于稳增长的基建类股票，在进攻类资产配置上，增加配置短期高景气度和受益中长期经济转型发展的电力运营商、能源等板块。港股新经济龙头在市场流动性冲击后，股价回落明显，估值处于低位，长期配置价值突出，组合也适度增加了相关标的配置。本基金遵从价值投资原则，通过对优质企业基本面全面深入研究，选择经营稳健业绩良好的优质股票构建投资组合，仓位上保持适度。 中国电力|蒙牛乳业|中国移动|腾讯控股|中国重汽|中国能源建设|中国海洋石油|药明康德|中国平安|碧桂园服务|
14686 招商基金 冯福章 招商核心装备混合A 本报告期内，上证指数上涨2.14%，申万军工指数上涨0.83%，但呈现先扬后抑趋势，经过8-9月近两个月的回调，10月份尤其是二十大之后军工指数逆势上涨12%，而11月以来由于地产政策频出、疫后复苏预期较强等原因，成长板块普遍有所回调，其中军工板块市场呈现单边下跌趋势，指数下调幅度达14%，我们结合基本面和估值对仓位和个股做了部分调整。2022全年上证指数跌幅15%，而高端制造板块整体表现较差，跌幅在全市场居前，其中电子、计算机、电力设备、军工、机械等板块跌幅分别为37%，25%、25%、25%、21%，我们认为22年底较多行业和个股性价比较高，再次出现较好配置窗口期，22年底我们再次增加仓位。目前仓位在90%以上，行业聚焦高端装备领域，重点布局在军工、新能源、机械、汽车、通信等高端装备制造领域的优质公司。后续将会根据市场情况，继续优化持仓，力争取得较好收益的同时控制回撤风险。 长光华芯|华测导航|复旦微电|振芯科技|集智股份|中航光电|东威科技|光威复材|菲利华|臻镭科技|
14412 招商基金 朱红裕 招商核心竞争力混合A 2022年4季度A股和港股市场先抑后扬，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%，恒生指数上涨14.86%。4季度市场在底部完成筑底后，结构亦发生了明显的切换。港股地产、物业、消费和科技行业均出现了明显的修复与反弹，而前期较为热门的泛新能源及电子等板块出现了明显的调整。本产品在3季度末曾因大额申购，仓位有较大幅度摊薄，我们基于对4季度以来资本市场面临国内外库存高位回落及出口、工业企业利润转负等状况的判断，重点逢低增持了与国内需求企稳与修复相关的港股地产、物业、消费和科技等板块，在4季度的中后段获取了一定的超额回报。考虑到4季度末军工等制造业出现了明显的调整且已具备中长期的吸引力，我们亦在年末增持了军工等行业的制造业龙头公司。 卫宁健康|通威股份|美的集团|人福医药|伊利股份|希望教育|振华科技|波司登|中航光电|金蝶国际|
8075 招商基金 付斌 招商核心优选A 宏观方面：2022年四季度，全球能源紧张有所缓解，美国通胀数据回落，美联储加息步伐放缓，对于经济衰退仍有所担心，全球资产价格整体有所修复，主要市场股指均有不同程度上涨。国内疫情防控优化举措密集出台，地产政策持续加力，年底重要会议政策定调积极，提振市场信心。二十大继续强调高质量发展，实现中国式现代化，货币政策仍维持宽松。市场回顾：2022年四季度市场震荡略升，主要宽基指数小幅上涨。10月疫情扰动地产疲软，北向资金大幅流出，市场整体回落，成长相对跑赢，10月底至12月初A股市场企稳后开始反弹，价值相对跑赢，12月中下旬，风险偏好有所回落，日均成交额再度收缩。行业和主题方面，商贸零售、餐饮旅游、传媒领涨，涨幅分别为18.4%、16.4%、14.7%；前期上涨较多的煤炭行业下跌15.8%，跌幅相对较大。债券市场方面，美联储加息节奏有所放缓但对衰退仍有担忧，日央行意外上调收益率曲线控制（YCC）目标，加重了投资者对未来增长的担忧；国内疫情管控措施优化，中央政治局会议和中央经济工作会议相继召开，政策更加注重稳经济、提信心，地产政策持续加走高。基金操作回顾：2022年季四度，我们严格遵照基金合同的相关约定，按照既定的投资流程进行了规范运作。2022年四季度市场小幅震荡，市场风格和行业轮动较快，组合净值小幅波动。积极关注消费医药、新能源等具备长期成长逻辑板块，周期板块中具有成长性的优质个股等。随着国内经济修复和海外流动性收紧预期放缓，逐渐增加港股优质个股的关注和配置。展望未来，还是希望淡化对短期行业轮动的判断，加强对行业和公司中长期价值的研究。对于一些长期逻辑确定但是短期股价波动的行业，放眼长远，淡化波动。在高波动的市场环境下保持初心，坚守企业利润增长为市值增长的核心因素，坚持和把握住这个根本性的因素，长期还是可以期待股票价格被时间检验。 人福医药|华鲁恒升|通威股份|晶科能源|中国重汽|卫宁健康|香港交易所|中国船舶|美团-W|恩华药业|
14589 招商基金 李佳存 招商成长先导股票A 2022年制造业整体维持弱势震荡格局，除基建投资外，固定资产投资、房地产投资、制造业投资均呈现下降态势。社会消费品零售总额增速波动较大，整体也呈现弱势震荡格局。疫情以来，国内出口数据相对较强，但近几个月由于海外经济的下滑，下行较为明显。通胀方面，2022年PPI均呈现出明显回落态势，CPI整体震荡向上，但均保持在正常区间内。四季度A股指数走势总体是个探底的过程，具体来看，10月底上证指数年内二次失守2900点，风险定价逐步充分，市场围绕主题投资打“游击战”；之后房地产信贷、债券、股权政策“三箭齐发”，地产板块及相关产业链回暖，疫情防控政策预期出现转折，市场底部逐渐清晰。医药板块四季度迎来了探底回升，特别是疫情防控政策预期出现转折后，中药和抗疫相关主题涨幅明显。目前医药板块处于估值、政策、基本面三重底部叠加的底部区域，看好医药板块的投资机会。首先在估值层面，前期医药板块整体静态市盈率跌至了过去十年的历史最低位，剔除医药主题基金的机构持仓也跌至历史低位。其次政策上压力最大的部分已经结束，过去占医药指数最大权重的仿制药板块，经历了4年的集采，占比金额超过70%的品种都已经经历了一轮到几轮集采，产品价格出清的同时，企业报表也已经大部分出清，可以在里面寻找二次增长曲线，此外针对创新的友好政策也持续兑现。第三在基本面方面，过去三年时间，疫情压制了患者常规的就医需求；从医保基金的结余情况可见一斑，一方面绝对金额非常充沛，另一方面疫情期间结余率远高于疫情前水平，这给疫情防控优化后常规就医需求恢复留出了空间。本基金重点配置了医药板块，重点看好医疗器械、疫苗、创新药、药店等子赛道。 药明生物|联影医疗|泰格医药|众生药业|人福医药|迈瑞医疗|智飞生物|九典制药|华大智造|万泰生物|
11214 招商基金 章鸽武 招商惠润一年定开混合发起式(MOM)A 2022年四季度，美联储加息节奏放缓，国内疫情防控措施调整优化，中央经济工作会议召开，市场信心有所增强，四季度A股市场结束前期单边下跌走势，呈现底部震荡企稳行情。本季度上证综指涨2.14%，沪深300涨1.75%，创业板指涨2.53%。市场预期后疫情时代出行消费将出现报复性反弹，本季度商贸零售和餐饮旅游逆势显著上涨。受场内资金腾挪的冲击，煤炭本季度下跌幅度较大。2022四季度债券收益率先下后上，债市整体为调整。10月多重因素使得债券收益率下行，包括地产和消费高频数据继续转弱，疫情全国散发再度加重，股市下跌等。11月初至12月，这一阶段回购利率和存单利率中枢抬升，持续走高，引发市场担忧，随后11月疫情防控“二十条”发布，地产政策放松，债市开始快速调整，债券类产品净值回撤进一步导致负反馈，10年国债收益率最高上行30bp至2.9%以上，12月中旬后伴随资金面宽松和理财负反馈效应减弱，债市迎来阶段性反弹。关于本基金的运作：本组合目前持仓结构以中长期成长空间大、行业格局良好、估值性价比较高的优质个股为主。 立讯精密|舍得酒业|宁德时代|捷安高科|安恒信息|赛意信息|中国软件|隆基绿能|宁波银行|信安世纪|
1531 招商基金 韩冰 招商安益灵活配置混合 报告期内，从国内宏观数据来看，在疫情的反复影响下，消费场景整体受限，制造业的开工率也有所下降，国内经济恢复面临较大的压力，中央经济工作会议也做出了明确的稳定经济发展的基调；受海外经济增长的压力，国内的出口数据增速也出现了掉头向下的情况。货币政策维持相对宽松的态势。从市场风格来看，行情偏向成长板块，从行业来看，消费者服务、商贸零售、传媒、计算机、医药等行业板块涨幅较大，汽车、电力设备及新能源、基础化工、石油石化、煤炭等行业板块跌幅较大。关于本基金的运作，报告期内我们对市场走势保持中性的看法，股票仓位总体维持在80%左右的水平，跑输基准。 山西汾酒|重庆啤酒|中国中免|泰格医药|中航光电|中控技术|海泰新光|昊华科技|泸州老窖|北方华创|
2271 招商基金 文仲阳 招商安弘灵活配置混合 2022年四季度，宏观层面的几大影响因素正在逐步出现拐点。首先疫情防控政策优化的拐点开始出现，随着人流量的恢复，经济预期开始好转。其次美国加息开始出现拐点，全球总量流动性最紧张的时候正在过去。最后俄乌冲突也从最紧张走向缓和。而此时市场却在加速赶底，风险偏好很低，基本兑现了所有宏观和微观的悲观假设。因此我们认为2022年第四季度是新一轮行情的起点，所以我们积极布局了与宏观经济周期景气度密切相关、并且由于疫情复苏的消费、家居、轻工、周期等行业的优质个股，并取得了一定收益。同时我们继续看好自身具备成长逻辑的方向，并在这些行业中持续寻找细分行业增长空间大、业绩与估值匹配度更好的、具备绝对价值的长期优质个股来穿越周期。 华鲁恒升|银轮股份|极米科技|重庆啤酒|顾家家居|中国铝业|吉比特|新产业|三七互娱|三一重工|
2628 招商基金 张西林 招商安博灵活配置混合A 回顾看，虽然宽基指数在2022年四季度整体呈现的是震荡，但权益市场所处外部环境以11月为分界线呈现两种迥异的状态；主要宽基指数走势的节奏及行业间表现的差异也以此为分界线。我们在基金中报展望中曾提及“经济压力最大的时间段已经过去、后续处于政策效果观察期”，在2022年11月不管是地产相关政策还是疫情防控政策，均有较大变化——地产“三支箭”和疫情防控“二十条”先后发布后，市场对于生产、消费场景恢复带来的需求增长以及地产相关需求恢复的预期均有显著修正。从指数表现看，2022年11月之前除科创50、中证500和创业板综等偏成长、小盘风格指数小幅上涨外，其他宽基指数如上证综指、沪深300、中证红利等均下跌；在地产“三支箭”和疫情防控“二十条”发布后，不同宽基指数均呈现上涨态势，上证50和沪深300等大盘、价值风格指数涨幅相对较大。行业间相对表现差异所呈现的特征与宽基指数相似，整体来看表现相对突出的行业为社会服务、传媒、计算机、医药生物和美容护理，整体看均是受益于生产、消费场景恢复相关方向；上游资源包括煤炭、石化等下跌。组合应对上，维持中性偏积极的运作策略，结构上坚持一直以来“结构均衡、严选成长”的策略；债券配置高等级、中短久期信用债为主，不做杠杆、不下沉等级，以持有获取票息策略为主。具体操作上，三季度增配的航空机场在四季度取得较好效果，不过半导体零部件和光伏设备在经历短暂的上行之后在四季度表现不及预期，对此两个行业进行减配；四季度相对增配的行业为食品饮料和计算机，主要方向为医疗信息化和食品。 凯立新材|新大正|恩华药业|绝味食品|华测检测|东阿阿胶|华恒生物|苏试试验|人福医药|中控技术|
161727 招商基金 姚飞军 招商增荣LOF 报告期内，美联储的加息接近尾声。国内宏观政策释放积极信号，疫情防控政策发生变化，房地产政策持续优化，货币政策实施一次降准，宽松预期持续。回顾四季度的资本市场，债券市场先由于基本面预期改善影响引起第一轮下跌，后由于理财赎回带来负循环引起债券市场第二波下跌。信用债的调整幅度大于利率债。股票市场有所反弹，上证综指上涨2.14%、中小100下跌0.19%、创业板指上涨2.53%。报告期内，组合在股票上保持中性仓位，行业配置上相对均衡，主要以自下而上选股方式进行组合操作；由于四季度二级市场波动剧烈，既有医药、计算机等行业的板块性机会，也有前期强势上游能源板块的剧烈回调，组合均衡化配置策略导致在行业配置上表现一般；但由于采用自下而上选股策略，在个股选择效果上较好。债券投资方面，由于债券市场波动加大，操作上组合维持低仓位短久期，在市场收益率大幅上行后进行加仓。 博思软件|卫宁健康|苏州银行|华利集团|顺丰控股|温氏股份|阳光电源|聚辰股份|圣泉集团|新雷能|
2249 招商基金 文仲阳,郭锐 招商境远灵活配置混合 10月份之后，一直压制市场的几个主要因素都出现了方向性的变化，无论防疫政策、地产政策还是美国CPI都出现了积极的变化，政策底或已出现，投资工作中的主要任务是跟踪企业盈利的底部什么时候出现。宏观不确定性下降，市场进入左侧布局阶段。过去两年的宏观下行期，不同企业采取了不同的应对措施，好的企业已经可以从财务表现上甄别出来，当前投资工作的重点是密切跟踪这些企业，在确认盈利底部后就可以陆续加仓。组合的配置以个股逻辑为主，挑选顺周期成长性的个股，进行底部布局，在未来一到两年内获取盈利底部回升叠加产能和收入增长的双重收益。在景气度比较高的行业中，我们挑选增长逻辑比较确定，估值没有透支的个股重点投资。 浙江鼎力|华鲁恒升|高能环境|健帆生物|东方雨虹|中信证券|中国巨石|智飞生物|紫金矿业|万华化学|
1869 招商基金 王景 招商制造业混合A 报告期内市场波动较大，10月份由于疫情爆发、经济预期转弱，市场出现大幅下跌；11月份地产及防疫政策调整，市场情绪迅速修复；12月份疫情快速爆发，再次引发市场对经济复苏的担忧。基本面上，四季度疫情管控与疫情蔓延带来双重压力，导致生产消费受到较大冲击。流动性方面，海外货币政策出现边际改善，国内继续保持宽松。风险偏好方面，由于疫情防控政策的调整，季度内市场情绪剧烈波动。在此期间，组合逢低增加了一些仓位，提高了部分疫情受益的医药配置，降低了部分新能源设备的配置。展望一季度，疫情渡过高峰期，政策逐步发力，海外通胀逐步回落，预计制造业与服务业都将较快复苏。流动性方面，短期通胀上行压力较小，流动性将保持宽松。估值方面，股债收益差处在历史较低位置，估值有较大吸引力。综合以上分析，我们预计一季度市场将震荡上行，重点关注景气行业中的alpha机会和低预期板块的边际改善机会。 通威股份|中科创达|智飞生物|华东医药|华鲁恒升|立讯精密|鱼跃医疗|中国中免|先导智能|振华科技|
3861 招商基金 张韵 招商兴福混合A 2022年4季度，围绕中国经济的两大主要议题一是疫情、二是地产，疫情由于毒株传染性的加强对经济的拖累也开始加大，12月疫情政策的转变也对短期经济有一定影响。地产的需求其实和疫情有较大相关性，但好的一面是我们看到政策不断地出台，在供给端给行业以支持，防止出现重大风险。海外4季度也出现了变化，我们看到一些经济数据出现了走弱，市场对衰退的担忧开始占据主导，这也直接影响了我国的出口。总的来说，4季度我国内外经济动能都有放缓，各项数据都有下行压力，但同时更重要的是，我们在4季度看到了各类重大政策的出台。市场回顾：4季度债券市场收益率上行较多，10年期国债收益率从2.70%最高上行到2.90%，市场预期经济基本面转好及预期货币政策边际收紧导致债券回撤较多，并随后引发理财的赎回。4季度股票市场以底部震荡为主，截止季度末，上证综指录得2.14%的涨幅，创业板指上涨2.53%。基金操作回顾：本基金的主要配置资产为信用债和股票。2022年4季度，我们严格遵照基金合同的相关约定，按照既定的投资流程进行了规范运作。在权益部分增加对地产产业链、消费的配置比例，并在底部开始配置电子。债券方面我们保持了相对低的杠杆，为权益部分腾挪一些仓位。 江苏银行|成都银行|金山办公|苏州银行|迪威尔|圆通速递|北方华创|迎驾贡酒|洽洽食品|绝味食品|
530 招商基金 王奇玮 招商丰盛稳定增长混合A 2022年4季度，经济复苏和疫情防控优化是两大主线，市场预期逐步改善，但经济下行压力仍然较大。由于中美元首会晤恢复沟通交流、美联储放缓加息、国内防疫优化以及房地产金融条件放松，市场预期更加乐观，有助于信心修复。但从高频数据来看，主要经济指标增速较3季度继续回落。受全国疫情多发广泛影响，供需同时收缩。外需走弱，出口增速转负。货币政策配合财政支出较好地支撑了基建和制造业投资，房地产投资是主要拖累项，房地产金融条件放松的效果有待显现。消费降幅进一步扩大，通讯、家电和服装消费降幅领先。但好的一面是我们看到政策不断地出台，不管是防疫优化的二十条新规和“新十条”还是房地产相关的供给侧“保交楼”，前者提振市场信心，全面助力社会面复工复产，后者则在供给端给行业以支持，防止出现重大风险。总的来说，4季度我国内外经济动能都有放缓，各项数据都有下行压力，但同时更重要的是，我们在4季度看到了各类重大政策的出台，这是非常正面积极的信号。市场回顾：4季度股票市场以底部震荡为主，风格切换背景下消费医药代表的价值股显著跑赢成长，截止季度末，上证综指录得2.14%的涨幅，创业板上涨2.53%。4季度债券市场收益率上行较多，10Y从2.70%最高上行到2.90%，市场预期经济基本面转好及预期货币政策边际收紧导致债券回撤较多，并随后引发理财的赎回。基金操作回顾：本基金的主要配置资产为股票和可转债。2022年4季度，我们严格遵照基金合同的相关约定，按照既定的投资流程进行了规范运作。目前组合保持中高仓位，进一步均衡行业配置，一方面继续关注需求侧持续增长的确定性产业趋势，另一方面积极布局供给侧出清的行业龙头，在前期围绕光伏电动车智能驾驶布局的基础上，加仓食品饮料为代表的必选消费。债券方面，配置了少量国债和可转债。 奥特维|五粮液|德赛西威|晶科能源|普源精电|宁德时代|比亚迪|迈为股份|中国中免|石英股份|
2514 招商基金 张磊 招商丰益混合A 国内经济因新冠防控政策转向受到一定影响，中国出口增速也出现转向。国内房地产依然处于下行阶段。从数据来看，地产行业从2021年三季度开始融资端明显受限，开发贷及按揭贷款审批加严都对整体行业形成负面冲击，造成土地成交数据快速下滑。一直到2022年四季度地产行业销售下滑、预售资金监管加严等都使得整个行业带动整个地产产业链的风险持续暴露，经济受此影响出现了明显的回落。财政政策方面，2022年整体财政收入逐步改善，经济增长因疫情逐渐承压。海外大宗商品价格8月逐步下降，但是导致价格再度上涨的因素仍在，且可能短期难以缓解，外部宏观面临不确定性。欧洲2022年全年，经济增速压力较大，美国在高通胀压力下开始加息周期，2023年经济衰退逐渐成为共识。国际上，为了应对海外疫情和欧洲局势，各国央行的货币政策保持宽松，美国经济逐渐走出疫情影响。但面对国内通胀压力，不排除后继继续加息的可能，海外经济体预计要到2023年年中后逐步恢复。市场回顾：2022年10-12月，上证指数上涨2.14%、创业板指上涨2.53%。债券方面，四季度10年国债利率中枢为2.8％左右，上下震荡。行情四季度股票市场继续分化，价值股相对跑赢成长股。2022年四季度市场波动下行风格演绎极致，导致上半年的基金重仓股的先后暴跌的部分原因是2021年很多赛道个股透支了未来的估值，年底前市场就开始波动调整，部分成长股行业跌幅较大。10月份开始以地产银行等稳增长特色的行业股票为代表市场逐步企稳，但其他行业个股依然波动较大。基金操作回顾：2022年四季度，我们严格遵照基金合同的相关约定，按照既定的投资流程进行了规范运作。操作上，因行业估值和轮动，以地产、消费等细分行业龙头股票为主，减持部分基本面较弱或者估值显著偏贵的消费、医药股票，全年维持股票部分较低仓位配置，以大市值个股为底仓，参与新股申购操作，债券部分一直持有利率债。 华鲁恒升|人福医药|贵州茅台|万华化学|江苏银行|伊利股份|中国建筑|振德医疗|海螺水泥|长春高新|
161722 招商基金 张潇潇 招商丰泰LOF 2022年四季度，美联储的加息接近尾声。国内宏观政策释放积极信号，疫情防控政策发生变化，房地产政策持续优化，年底重要会议政策定调积极，提振市场信心，货币政策实施一次降准，宽松预期持续。股票方面，市场震荡小幅向上，上证综指上涨2.14%、中小100下跌0.19%、创业板指上涨2.53%。行业和主题方面，商贸零售、餐饮旅游、传媒领涨，涨幅分别为18.4%、16.4%、14.7%；前期上涨较多的煤炭行业跌幅相对较大。减仓上游资源板块，成长板块内部做结构调整，加仓经济修复预期的制造、消费等板块，在价值板块配置仓位不够，净值仍有回撤。后续更多关注行业公司中长期基本面维度变化，精选优质个股。债券方面，由于基本面预期改善影响引起第一轮的下跌，后由于理财赎回带来负循环引起债券市场的第二波下跌。信用债的调整幅度大于利率债。由于债券市场波动加大，操作上组合维持低仓位，在市场收益率大幅上行后进行加仓。 振华科技|人福医药|国盛智科|新点软件|索菲亚|亿田智能|华鲁恒升|五粮液|格力电器|绝味食品|
2581 招商基金 滕越 招商丰凯混合A 宏观经济回顾：2022年四季度，受疫情影响，国内经济增速继续边际略有走弱，目前依然处于筑底阶段。投资方面，最新的11月固定资产投资完成额累计同比增长5.3%，其中11月房地产开发投资累计同比下降9.8%，单月投资同比下降19.9%，虽然地产行业需求和供给端改善政策频出，但在行业整体销售依然低迷的背景下，地产企业拿地和新开工意愿仍较为低迷；11月基建投资累计同比增长11.7%，随着宽财政政策不断加码，基建投资依然是经济增长的重要稳定器；11月制造业投资累计同比增长9.3%，较9月份10.1%的高点有所下滑，主要系在出口下滑及工业企业利润同比转负的情形下，制造业企业投资意愿趋弱所致。消费方面，11月社会消费品零售总额当月同比下降5.9%，受疫情在全国快速蔓延影响，消费增速自8月高点以来持续下滑。对外贸易方面，在全球加息周期背景下，欧美国家经济普遍或将进入衰退周期，叠加前期国内出口高基数影响，11月出口金额同比增速降至-8.9%，出口增速承压明显。生产方面，12月PMI指数为47%，已经低于4月的低点水平，主要是12月以来国内疫情冲击所致，其中12月生产指数和新订单指数分别为44.6%和43.9%。整体来看，随着疫情发展情势逐渐达峰，叠加春节假期影响，预计2023年一季度经济增长依然处于筑底阶段，二季度以后经济或将迎来复苏。债券市场回顾：债券部分，2022年四季度，债券市场波动幅度较大，尤其信用债市场调整剧烈，10年国债收益率呈现先下后上态势。10月份由于消费数据和地产销售表现不佳、疫情在全国多地散发、PMI再次回落等基本面因素支撑，10年国债收益率由2.76%下探至2.64%的低位水平。进入11月后，随着资金面持续偏紧，尤其叠加11月中旬疫情防控二十条和央行支持地产十六条政策推出，债券市场利率大幅调整，由此导致理财产品普遍净值回撤面临赎回潮，10年国债收益率因此持续上行至12月初的2.92%水平，在央行持续投放逆回购资金、降准25bp等支持流动性的政策影响下，12月份利率债收益率基本平稳，10年国债收益率波动下探至2.84%左右。相比利率债，由于理财机构信用债持仓占比更高，因此在这一轮赎回潮中信用债调整幅度明显大于利率债，且调整时间更长，5年、3年和1年AAA中债中短期票据收益率自10月底低点均持续调整约70-80bp，直至12月下旬信用债收益率的上行趋势已基本企稳。股票市场回顾：股票部分，2022年四季度，市场二次探底后震荡上行。板块上，线下出行和服务等疫后复苏行业表现较好。煤炭、石化、新能源等行业表现较弱。海外方面，美国通胀的拐点逐步显现，未来的回落幅度和节奏仍有分歧，同时美元指数开始回落。国内方面，疫情成为大的变量，超预期放开造成短期冲击。12月PMI降至年内低点，但随着年底部分城市疫情达峰，冲击逐渐消退，市场逐步反映后疫情时代经济逐渐复苏的逻辑。中央经济工作会议的表态较为积极，主要目标为提振信心，扩大内需，稳定增长，以及重点产业链高质量发展。市场对未来刺激政策持乐观预期。基金操作回顾：回顾2022年四季度的基金操作，我们严格遵照基金合同的相关约定，按照既定的投资流程进行了规范运作。十月及十一月，考虑到疫情的冲击和政策的不明朗，我们保持较为谨慎的仓位，降低了部分偏向外需的成长行业配置，增加了受益于国内政策刺激提振，以及受益于疫情政策调整的配置。十二月份后，随着疫情达峰临近，我们逐步提高了仓位，逢低布局了一些估值和成长性匹配度较好的优质公司。债券投资方面，本组合在市场收益率波动过程中积极调整仓位，适当降低久期，优化资产配置结构，以应对市场调整和优化组合收益。 海康威视|华鲁恒升|东软集团|兆易创新|齐翔腾达|分众传媒|中国船舶|赛轮轮胎|光线传媒|海螺水泥|
15110 惠升基金 孙庆,曾华 惠升领先优选混合A 在防疫政策转向放松后市场有一波明显的反弹，随疫情防控的转向我们也看到包括人民币升值以及外资的重新流入，因此我们仍然看好未来的行情，是基本面复苏以及资金回流的双重驱动。展望明年，我们看好的方向：一是全年看好港股科技股和互联网传媒，往明年看全年都有机会。复苏后收入改善，降本增效下维持释放利润，政策纠偏下游戏版号、影视内容已经看到友好信号，全年业绩改善幅度大以及估值的修复，有戴维斯双击的机会。二是消费，疫情防控的转向意味着消费的线下场景回归，那么在低基数效应下，能看到业绩的逐季提升。从利润率的角度看，大宗价格下行带来毛利率恢复，规模提升效应下净利率也有恢复空间，因此我们认为从四季度起消费品进入舒服的投资区间。除此之外，我们认为可选消费中我们认为具备品牌优势且不断获取更高市场份额的公司是具备长期竞争力的。从我们的观察看，一些优质的消费品公司在三年反复疫情影响下不但市场份额在提升行业的竞争格局在优化，而且具备涨价能力，我们认为这类公司是稀缺的，且结合估值看，部分公司也消化到长期价值投资区间；三是高端制造，我们沿着自主可控的方向，对新能源、军工、高端母机等方向布局。一是从中观行业景气度比较看，新能源、军工仍然是处于快速增长的行业，二是符合国家对先进制造业和安全自主可控的产业引导方向。本季度，我们加仓消费和港股互联网，下一季度我们仍将增加港股和顺周期的消费品种。另外对高端制造我们仍保持仓位，对安全、军工等长期景气方向维持看好。 腾讯控股|东山精密|兆易创新|澜起科技|中国平安|广发证券|紫燕食品|保利发展|湖南黄金|航天彩虹|
14874 惠升基金 李刚,孙庆 惠升惠远回报混合A 回顾四季度，宏观经济主要矛盾迎来了较为清晰的拐点。首先是防疫政策的放松，为之后的国内经济重启提供了必要前提，其次是地产政策“三箭齐发”，对地产供给端的融资打开了路径，最后是海外美联储加息的确定性放缓，也减轻了新兴经济体金融系统的压力。四季度权益市场波动较大，受美联储加息和国内经济疫情扩大的影响，四季度权益市场先下跌后反弹震荡。本基金在看好长期权益市场走势的基础上，结合四季度市场走势和行业走势的变化，逐步提高权益配置比例；从行业配置上，优先选择大消费和大金融板块的配置机会；适度增加港股和医药的配置机会。从今年市场走势来看，海外美联储加息放缓引发人民币从贬值到升值，国内疫情政策管控放开，带来经济和消费领域的新活力，房地产政策不断出台有利于稳定经济增长的基础。一季度，权益市场可能迎来较好的表现。本基金会逐步增加权益仓位，并在大消费和大金融配置为主的基础上，增加港股和机械行业的配置比例，并关注农林牧渔等行业机会。 贵州茅台|招商银行|中国中免|东方财富|赣锋锂业|通威股份|中炬高新|牧原股份|美的集团|国金证券|
8531 惠升基金 张一甫 惠升惠民混合A 过去一个季度宏观层面经历了比较大的变化，市场也有相应的反馈。防疫政策的调整至少给了消费一个阶段的正向预期，同时对于各个领域的开工、可选消费等也是偏正向的改变；海外由于强美元的压力在最后两个月有所改变，相应的全球新兴市场整体迎来估值的修复，国内尤其是港股市场受此因素影响尤为明显。我们认为中期看消费的修复强度把握不高，但考虑市值位置和内需整体基盘的韧性，在过去一个季度仍小幅加配了消费、略有超额；同时在11月港股和新兴市场压力呈现缓解后，对创新药、械、相关产业链进行了一定的加注；但相对独立的细分成长领域我们有一定偏左侧的布局，包括之前持有的军工产业链，过去一个季度在市场整体向上的局面下对组合有拖累。我们认为过去一个季度的变化是系统和长期的，未来几个月整体也在一个总体正向的环境里。投资和开工随M1和融资的滞后反应至少会有一定程度的上行基础，消费在几个月的时间跨度里大概率还是持续修复，整个增长水平处于低位回升的状态。分母端年初可能处于阶段性的修复告一段落，但目前暂时没看到重新反转的迹象。我们倾向于认为这种偏正向的市场环境是整体性的，行业间区分度可能小一些；但把时间轴拉长来看，增长的强度和节奏并不支持市场一蹴而就。我们考虑更聚焦于细分的领域和公司，经历过去一年多的休整，部分受宏观波动较小、具备独立扩张性的公司目前市值、估值、经营阶段变得更匹配，例如自动化这个大的范畴里的各个环节和各个方向，随着能源、矿石资源、人力等的要素供给下降，提升效率的制造、服务业自动化、智能化是维持增长潜能的重要条件，对国内经济引擎交替和维持全球竞争力而言，其必要性不言而喻；再例如找到权宜之计出海的创新药、械。我们也看到本土的市场和产业基础在供需两端为企业的进一步发展提供了良好的条件。 美团-W|李宁|泸州老窖|药明生物|三角防务|宁德时代|中国海洋石油|温氏股份|中国重汽|青岛啤酒股份|
8061 惠升基金 范习辉 惠升惠新混合A 四季度，市场风格特征分化明显，在中美经济周期错位预期的背景下海外资金回流明显，同时国内疫情快速放开引发消费触底预期以及房地产政策利好等的刺激下，食品饮料，金融等偏价值类的个股表现相对占优。而本基金重点配置的以新能源，汽车等为代表的成长股则持续调整，导致净值表现不佳。后续，我们认为目前成长股已经超跌，复苏的经济环境有望为其提供良好的估值扩张背景。在弱复苏背景下，成长和价值风格有望平衡发展。行业配置上，我们将积极寻找结构性机会，看好风光储、消费以及建材等行业内的强阿尔法标的机会。 鹏辉能源|隆盛科技|石英股份|紫光国微|海力风电|爱美客|晶盛机电|捷佳伟创|东方雨虹|隆基绿能|
12846 恒越基金 赵小燕 恒越蓝筹精选混合 2022年四季度，国内疫情多发进一步拖累内需，消费降幅较三季度扩大，地产销售和投资仍然低迷，同时出口进入负增长阶段。内外需双弱拖累下，四季度经济景气持续下滑，12月制造业PMI指数跌至2010年以来次低。但11月起政策环境逐步好转，防疫政策调整、地产融资环境改善、年末经济工作会议对平台经济态度转暖等，释放较强的稳增长信号。流动性环境总体维持宽松，资金价格出现过阶段性抬升但持续时间较短，之后在监管呵护下重回低位。海外方面，随着通胀压力缓解，美联储开始放缓加息节奏。四季度美国CPI延续三季度的下行趋势且速度加快，核心CPI在9月见顶后也明显回落，美联储在连续4次加息75bp后于12月放缓步伐仅加息50bp，市场对2023年通胀进一步大幅回落、美联储转向的预期较强。但与此同时，美欧衰退风险在加快累积，四季度美国制造业和服务业景气均跌至荣枯线以下，欧元区景气在荣枯线以下进一步走弱。外向型经济体已受到美欧经济下行的明显影响，韩国、越南等四季度出口已跌至负增区间。政策环境变化导致四季度A股波动较大，市场风格也有明显切换，经济复苏主线阶段性主导市场、成长赛道承压。操作上，本基金延续以自下而上的投资策略，寻找估值与成长空间匹配的个股进行配置。以新能源为代表的成长赛道中的细分景气环节，以高端装备、半导体等代表的自主可控方向，中期发展趋势较为明确，本基金选择性价比突出的个股进行配置。此外，本基金结合宏观周期的演绎判断，阶段性参与确定性较强、潜在空间较大的疫后复苏主线机会。 至纯科技|德新科技|海优新材|东方电热|建发国际集团|拓荆科技|德龙激光|威腾电气|金斯瑞生物科技|旭升集团|
13028 恒越基金 叶佳 恒越品质生活混合发起式 2022年四季度，国内新冠疫情防控政策的变化是市场的主要矛盾。季度内，内外需双弱拖累经济景气连续下滑，12月制造业PMI指数跌至2010年以来次低。但政策环境出现明显转变，政策预期显著改善，比如防疫政策调整、地产政策放松、年末政治局会议认可平台企业支持作用等，释放较强的稳增长信号。海外方面，四季度美国CPI延续三季度的下行趋势且下行速度加快，连续两个月低于市场预期，核心CPI在9月见顶后也明显回落，目前市场预期2023年通胀仍将延续回落趋势。随着通胀压力缓解，美联储开始放缓加息节奏，12月仅加息50bp至4.25-4.5%区间。与此同时，美国四季度制造业和服务业PMI双双跌至荣枯线以下，消费者信心指数连续17个月同比增速为负，衰退风险较大。权益市场，四季度A股触底回升，10月疫情大范围爆发等引发股市剧烈调整，之后防疫和地产政策调整带动市场预期转暖，11-12月A股震荡回升。这个阶段，美联储加息放缓、中美恢复经常性交流等因素也在一定程度上提升了风险偏好。市场风格方面，四季度中证1000代表的小盘指数跑赢上证50和沪深300；行业方面，社会服务、计算机、传媒、医药、美容护理、商贸零售等涨幅靠前。随着防疫政策的变化，本基金围绕疫后受益经济复苏的行业进行配置，主要关注大消费、地产，人工智能等高端制造行业，其次是新能源行业，尤其储能光伏等景气度依然向上，以新能源为代表的优质成长股也是重点关注的方向。相比较A股，港股跌幅更大，目前其在过去受到的多重压力均有缓解，组合加大了港股的参与力度，方向上仍然以受益防疫政策调整后需求复苏的公司为主。 新东方在线|海伦司|九毛九|鸣志电器|东岳集团|锦欣生殖|呷哺呷哺|宁德时代|城建发展|颐海国际|
14220 恒越基金 崔宁 恒越医疗健康精选混合A 海外方面，2022年四季度美国CPI延续了前三季度的下行趋势且下行速度加快，其中，核心CPI在9月见顶后也明显回落，指示海外通胀压力边际缓解。在此基础上，美联储开始放缓加息节奏，表现在美联储在2022年连续4次加息75bp后，于12月仅加息50bp。展望2023年，市场对海外通胀进一步回落、美联储货币政策转向的预期逐步增强。但与此同时，美欧经济衰退风险也在累积，表现在：四季度美国制造业和服务业景气均跌至荣枯线以下，欧元区景气在荣枯线以下进一步走弱。美欧经济衰退对全球其他国家的影响正在逐步显现。四季度，已有外向型经济体受到美欧经济下行的明显影响，比如韩国、越南四季度出口已跌至负增区间。国内方面，2022年四季度新冠疫情的影响仍在拖累内需，表现在：四季度消费降幅较三季度扩大，地产销售和投资仍然低迷；同时，出口也进入负增长阶段。总之，在内外需双弱拖累下，四季度国内经济景气指标持续下滑，表现在：12月制造业PMI指数跌至2010年以来次低。虽然四季度国内经济仍在承压，但从11月起，压制国内经济增长的不利因素正在边际改善。表现在：1）新冠防疫政策调整。11月10日，国务院推出优化新冠疫情防控政策20条，12月7日发布疫情防控新10条，相比之前的“动态清零”，疫情防控政策边际优化，这为国内经济的恢复性增长提供了必要的场景支持。2）稳增长政策持续加码。12月6日的政治局会议强调了未来经济政策发力的方向。此外，地产融资环境改善、对平台经济态度转暖等，均释放出较强的稳增长信号。在上述国内外宏观经济的双重背景下，四季度市场主线切换，港股反弹，A股波动加剧。市场由交易通胀向交易海外经济衰退和国内经济复苏转换。在医药行业内部，四季度多个细分板块迎来反转。比如10月13日，集采政策边际宽松，药品、器械、低值耗材等细分板块的压制因素得以边际缓解，相关板块估值得以修复。四季度多个细分板块景气度迎来向上拐点。比如11月10日，国内新冠防疫政策优化调整后，尤其是12月7号疫情防控新十条的发布之后，我们根据东南亚放开之后的疫情感染情况推算，预期12月份-2023年1月份，全国范围内将迎来新冠感染的高峰期。一方面，居民自主抗疫的意识增强，零售药店将成为重要的医疗终端，带动感冒药、止咳药、中药等OTC产品的销售。相关细分板块的景气度将上行。与此同时，新冠防控措施优化落地以后，线下场景的消费医疗、医药制造业也将迎来复苏拐点。此外，海外通胀预期边际缓解叠加国内防疫政策边际宽松，压制港股的因素也得以边际缓解。在此背景下，四季度，本基金的投资策略依然聚焦在“基于景气度的成长股投资”与“困境反转投资”2个方向。表现在：第一，顺应集采政策边际宽松的趋势，布局了仿制药、创新药、高值耗材、低值耗材的困境反转机会。第二，顺应国内防疫政策的边际宽松，布局了中药、药店等景气度上行板块的个股。第三，继续持有估值已经趋于合理、有望延续复苏趋势的消费医疗服务、科研试剂、特色CXO等板块的个股机会。 何氏眼科|皓元医药|怡和嘉业|美好医疗|泓博医药|美迪西|锦欣生殖|葵花药业|贝泰妮|迪瑞医疗|
6537 恒生前海基金 邢程 恒生前海港股通精选混合 如果从2021年初起计算，港股本轮下跌已超过19个月，其在2022年的弱势或超出了多数人的预期。2022年四季度，随着内外部多方扰动因素的边际改善，港股市场终于迎来反弹。究其原因，我们认为本次反弹得益于盈利（分子端）和估值（分母端）压力有所缓解，例如此前美联储紧缩和地缘局势紧张影响了流动性和风险偏好，最终在估值的分母端有所体现；而国内经济增长放缓影响了企业盈利，在分子端也有所体现。在基金的投资运作方面，我们在观测到如上边际改善的变化后将组合逐步向更具备进攻性的方向调整，在配置上我们依然坚持聚焦大科技的风格策略，并继续围绕具备核心竞争力并且在行业迭代变革中处于领先地位的引领者进行布局。展望一季度，我们认为港股最艰难的时刻正在逐步过去，曙光渐现。目前来看，上述对香港市场分子和分母端造成扰动的内外部因素，依然在向着改善和缓和的方向发展。具体而言，国内方面，政策或将加大力度以恢复经济增长动能。疫情防控优化措施、地产和平台经济的支持政策相继推出，进一步明确了下一阶段政策方向，这不仅提振了市场信心，同时也令2023年中国经济增速重回正轨更加值得期待。在流动性方面，尽管美联储近期表态依然偏向鹰派倾斜，但其已确认将放慢加息的步伐，并且很有可能在2023年上半年停止加息，美国通胀和美债收益率见顶回落，我们相信2023年海外和离岸市场的流动性环境较2022年或将明显改善。尽管在港股市场向上修复的过程中可能仍有波折，例如近期疫情爆发所带来的不确定性等，但我们认为后续国内经济增长动能恢复带动企业盈利回升，将为更为持续性的上涨提供支持和催化。综合来看，海内外的扰动因素正在发生边际改善，至于港股市场整体型机会，我们认为2023年有较大概率出现美联储加息步伐停止和中国经济增长企稳回升的共振，那么届时港股可能会迎来更多盈利（分子端）和估值（分母端）修复机会，类似于2019年一季度的情形。在此背景下，我们看好大科技板块在中国经济转型升级过程中所处的重要地位，我们将重点关注互联网、医药生物、可选消费等成长赛道。配置策略上，我们将坚持聚焦大科技主题进行布局，优选竞争壁垒强、竞争格局突出、具备长期投资逻辑的龙头公司。 美团-W|腾讯控股|快手-W|香港交易所|固生堂|比亚迪电子|药明生物|京东物流|李宁|阅文集团|
7277 恒生前海基金 鲁娜,祁滕 恒生前海消费升级混合 2022年4季度，市场在疫情管控措施变化以及担忧经济持续下行中剧烈震荡。季末，随着国内疫情防控措施的逐步放松，以及“稳增长、扩内需”预期的走强，消费类领域以及房地产板块表现亮眼，前期强势领域如新能源、光伏等板块出现大幅回调。本基金在4季度持续关注疫情防控变化，专注于消费、医药领域布局，取得较好的收益。我们认为2023年AH两市将震荡上行，行业选择将成为重中之重。基本面来看，宏观经济及上市公司盈利增速预计将于2023年1季度见底，全年将呈现低基数高增长的态势。受疫情防控影响、大宗原材料价格维持高位以及3季度限电限产等因素影响，2022年上市公司生产经营活动受到相当程度限制，但好在最艰难的时刻已经过去。随着4季度疫情防控措施的放松，中央经济工作会议进一步强调稳增长的目标，2023年市场经济活动将得到有利的修复。但是考虑到全国疫情目前正在快速达峰状态，叠加春运推动，预计1月才能完成峰值回落，对整体消费复苏产生一定影响。好在市场对经济低增长已经有一定的预期。2023年恰逢新一届政府领导班子开局之年，经济修复增长将成为全年主要目标，消费复苏，政策放松将贯穿全年。流动性方面，2022年在新冠疫情导致的公共危机、乌克兰冲突、能源危机等多重因素叠加下，全球经济出现了1980年代以来的高通胀水平，以美联储为首的全球大部分央行实行快速大幅度加息等紧缩性财政政策，经济增长随之放缓，海外经济衰退初现雏形，若2023年1季度美联储加息进入尾声，则全球货币有望从美国市场流出进入新兴市场。国内层面上，2023年是开局之年，市场比以往更需提振经济信心，预计2023年春两会将对经济增长、财政政策、货币政策等提出更具体有利的安排部署，市场整体流动性可期。估值上看，AH两市经历两年连续回调后估值整体处于偏底部区域，随着2023年各项经济活动的恢复，实体经济整体处于触底反弹，基本面整体向上。看好大消费和生物医药：我国疫情防控措施从12月起基本全面放开，预计度过第一波疫情高峰后，消费有望进入全面复苏阶段。随着2023年国内疫情防控政策的持续优化，加上大宗原材料价格下降，企业生产成本降低，为企业带来明显的经济效益。同时各上市公司2022年基数较低，整体2023年业绩表现将十分亮眼。2023年国内经济或将面临“内需为主、外需有拖累”的复苏格局，预计政策将陆续出台提振国内需求的快速恢复。此外大消费板块占全部A股比重处于历史低位，明显处于低配状态，预计2023年尤其是上半年，消费各板块将迎来盈利与估值的双重提升。2022年医药板块持续调整，仅部分子行业和部分阶段因为政策等因素出现阶段性结构行情，个股更多走的是估值性价比逻辑。医药板块受疫情波动、外部市场环境变化、国内政策不确定性等因素影响下，医药整体估值进入历史十年底部区域，2022年末申万医药指数整体估值（TTM）为23.4倍，相对沪深300溢价率为106.8%，位居历史十年分位数4.7%，具有估值性价比。政策层面上，进入2022年四季度，我们看到医药政策部分出现措施趋向纠偏从而更加合理化，大部分仿制药企业和器械企业走出集采降价影响，企业能力增强。创新上，国家对创新药支付政策给予一定的支持，同时医保谈判的续约规则也呈现边际向好。同时CDE陆续发布多项临床指导原则，引导企业调整研发管线，促进国内创新的发展，一些药物也将在2023年进入关键阶段披露重要临床试验数据。政策层面上，国家持续鼓励进口替代，专项贷与贴息贷款支持国内医疗新基建的大力发展，推动国产医疗设备等的需求增长。展望2023年，大消费和医药生物均具有低基数高增长的特质与环境，且基本面与估值的双向修复，将成为本基金布局的重点。 爱尔眼科|海泰新光|中炬高新|亿纬锂能|华恒生物|和黄医药|福瑞股份|中国中免|首旅酒店|固生堂|
4332 恒生前海基金 祁滕 恒生前海沪港深新兴产业精选混合 2022年第四季度，A股市场呈现震荡偏弱格局，上证指数宽幅震荡重回3100点下方，以社会服务为代表的经济复苏板块领涨，而以电力设备为代表的新能源赛道表现相对较弱。国内方面，目前制造业处于底部区间，复苏相对缓慢。随着大城市逐步度过新冠病毒感染率的高峰，服务业改善的趋势或将更加明确。2023年稳增长是工作重点，降息降准政策值得期待，精准支持部分行业的货币政策预计将显著放量。物价方面，预计2023年阶段性供需失衡会引致一定的结构性涨价但幅度相对温和，通胀可能会有抬头但是压力不大。海外方面，近几个月，美国通胀下降的两个观测指标初见改善。展望2023年，美国通胀要实现稳步的“实质性下降”，关键在于劳动力市场。目前来看，美国通胀整体呈下降趋势的确定性很高，但是降低幅度仍需要观望。2022年，全球主要发达经济体加息超出预期，整体环境对成长股不友好，预计2023年随着加息进程的放缓和停止，科技成长相关板块或拥有更好的表现机会。房地产行业，政府采取实质性的强有力的扶持政策，越发明朗。展望2023年，大型头部企业有望困境缓解，流动性压力预计会有效减弱。目前居民存款维持高位，随着国家政策的发力，房地产行业逐步恢复可期。我们看好2023年海上风电的放量。2022年海上风电是小年，招标多，装机少。2022年海上风电装机约5GW左右，预计2023年装机有望达到12GW左右，开启海上风电市场化发展的元年。我们看好未来海上风电的放量，深远海风电也将进入产业化元年。我们还看好光伏行业的放量。目前硅料价格已经从31万元/吨的高位快速下降到10万元/吨附近，后面可以看到组件价格的同步下降，这将刺激下游需求的爆发。组件价格下降，需求端爆发，还将传导至大储的放量和盈利能力的提升。另外，光伏辅材也将受益行业量增。 三环集团|鼎胜新材|江苏神通|神工股份|东方电热|悦安新材|钜泉科技|武进不锈|雄帝科技|东华测试|
1412 德邦基金 吴志鹏,张铮烁 德邦鑫星价值灵活配置混合A 回顾2022年4季度，市场轮动了多次主线，从信创的“自主可控”,到地产的“三支箭”出台,最后到消费的收尾。究其原因，其中都有着政策积极变化的影子。展望2023年，随着疫情这个影响了三年的因素在逐步弱化，经济复苏的预期不断升温，各项积极的政策也有望在2023年陆续出台，A股即将迎来基本面与估值修复的一年。另外，从市场自身的周期来看，目前处于市场周期的底部区域，当前的周期特征与05年下半年的特征非常类似。在周期底部的时候，悲观的声音成为主流，在内忧外患中看不到希望，但如果我们回顾历史，最绝望的时候往往也是希望开始的时候，05年上证在跌破998点之后一路向上冲到了6124点。所以我们整体对权益市场中长期的维度还是非常乐观的。投资管理上，长期来看，滞胀这个因素可能会伴随我们很久，根据美股的经验能源股和经济新引擎始终都会有机会。短期来看，2023年宏观环境可能会是“国内弱复苏，海外弱衰退”的格局，这种情况下以内需为主的行业可能会有较大的机会，其中又以“成本在海外，需求在国内”的行业更佳。本基金的选股也将围绕上述的几个方面进行展开。 中国重汽|恒立液压|卓胜微|杭叉集团|安徽合力|紫金矿业|威孚高科|福田汽车|国茂股份|信捷电气|
9432 德邦基金 黎莹,吴昊 德邦科技创新一年定开混合A A股市场在第四季度呈现出V型反转。由于各项经济数据在10月份都表现低迷。10月份的A股市场延续3季度的弱势，表现不尽如人意。上证50和沪深300在10月底均创出年内新低。创业板指也跌至年内新低附近。市场总体成交量低迷。恒生指数也同样在10月底创出2010年以来新低，距离09年次贷危机的低点仅一步之遥。随着10月中下旬20大胜利召开和疫情防控优化措施的持续落实，稳经济各项政策效逐开始逐步释放，我国经济增速有望在2023年出现回升。同时，美国的CPI也在10月份出现拐点。10年期美债收益率开始从高点4.3%逐步回落至3.8%附近，全球风险偏好提升。人民币兑美元汇率也从最高点7.3：1附近大幅度回落至6.95：1附近，有利于全球资金回流中国资产。A股和港股市场在11月初出现V型反转。从11月1日至12月31日，上证50和沪深300分别上涨13%和9%，恒生指数和恒生科技指数则分别上涨33%和46%。而同期的创业板指则涨幅较小，仅上涨4.28%。从A股行业来看，此轮V型反转涨幅较大的行业分别是代表疫情复苏受益的食品饮料、消费者服务、商贸零售和传媒，涨幅分别是29.4%、28.47%、21.18%和16.96%。还有受益于房地产政策的房地产、家电、银行和建材，涨幅分别为16.98%、15.13%、14.77%和14.57%。而成长行业则大部分表现不佳，国防军工下跌10.21%、计算机下跌4.66%、电力设备新能源下跌1.6%、电子下跌1.45%。为应对本基金在12月初打开期间的大额申购、赎回情况，本基金仓位有所降低。但总体仓位将在未来根据市场变化逐步恢复正常。针对第四季度国内和国际上的政策和经济数据的变化本基金在投资方向上也有所调整。首先我们仍然看好新能源的发展前景。同时我们也看到政策和经济数据变化带来的一些行业的反转机会，例如电子元器件、半导体等。 阳光电源|三环集团|亿纬锂能|中国移动|固德威|普利特|天合光能|美年健康|晶澳科技|立讯精密|
13897 德邦基金 郭成东,王佳卉 德邦港股通成长精选混合A 进入10月的港股市场，延续了三季度的单边下跌行情。市场以海外加息节奏的不确定性为诱因，叠加四季度国内疫情的反复，市场对经济恢复的不确定性进一步加剧，10月单月恒生指数持续下挫14%，走出19年以来的新低点。在海外资金做空力量的影响下，市场的悲观情绪过分演绎，港股出现了历史的极端估值。进入到11月，美联储年底前加息的市场一致性基本形成，而持续压制港股估值的国内疫情管控政策以及产业政策，均陆续出现边际改善的预期。政策预期的快速调整下，空头的平仓及极端估值的修复，带来了港股市场11月以来的强力反弹，四季度后两个月指数累计上涨逾33%。恒指反弹至21000点附近，PB仍在1左右，AH溢价指数依旧在140附近的较高位置。估值的角度，当前的港股市场仍具有较高的投资性价比。而从中长期维度，我们看好港股市场的基础在于，其拥有更多的中国新经济平台型企业，以及相对差异化的香港本地资产。港股市场作为内地企业的海外融资平台，作用难以取代。国内南下资金对港股市场的参与度逐步提升，且展望新的一年，在中国经济的边际修复下，海外资金的回流也将成为趋势。当前市场已进行了一段估值修复后，配置上，我们会更加注重回归到基本面。重点关注港股相对较强甚至出现拐点的消费标的。 腾讯控股|中国移动|美团-W|碧桂园服务|快手-W|香港交易所|协鑫科技|泡泡玛特|药明生物|中国东方教育|
3132 德邦基金 汪晖,朱慧琳 德邦新回报灵活配置混合 2022年四季度，A股市场弱势震荡，上证指数和沪深300指数略有上涨，但振幅超过10%。行业方面，社会服务，计算机，传媒和医药表现突出，涨幅超过10%。相反，年内能源通胀受益的煤炭和石油石化跌幅居前。在经济基本面方面，宏观经济继续保持弱势，新冠疫情和房地产市场风险继续冲击消费和投资信心，出口由高增长转向负增长，经济的困难局面亟需政策突围。本基金在四季度继续保持在大消费行业的高配置比例，动态调整食品，旅游出行，机场航空等行业配置权重，保持了在制造业和煤炭行业配置比例。展望一季度，本基金认为，在新冠疫情防控措施作出重大调整后，围绕内需稳增长，稳预期，稳信心将是政策发力点，也是投资布局的重点行业和方向。本基金对未来市场走势积极乐观，内需行业向常态化均值回归将提供很好的投资机会，重点配置地产产业链，大消费，医药，传媒和计算机等行业，根据估值和关注度等因素动态调整配置比例。 上海机场|山西汾酒|锦江酒店|中国国航|吉祥航空|迎驾贡酒|宋城演艺|泸州老窖|兰花科创|水井坊|
8840 德邦基金 黎莹 德邦大消费混合A 本季度市场反弹，主要指数普涨，上证综指上涨3.7%，沪深300指数上涨2.5%，深成指上涨2.5%，创业板指上涨1.7%。分板块来看，休闲服务，商业贸易和计算机板块领涨，采掘，电气设备和汽车板块跌幅靠前。虽然本季度国内高频经济数据显示，经济依旧承压，但是在疫情防控优化调整、地产政策边际宽松、外部流动性预期拐点等预期改善，同时中央经济工作会议对2023年最大的定调是重提稳经济，市场底部特征逐步显现，修复趋势确定，市场迎来反弹普涨。德邦大消费主要配置为估值合理的大消费类的优质龙头企业，基本面良好，获取稳健的投资回报。 上海机场|恒瑞医药|联化科技|欧派家居|老板电器|桐昆股份|东方雨虹|锦江酒店|绝味食品|白云机场|
14321 德邦基金 金烨,戴鹤忠 德邦周期精选混合发起式A 整个四季度，权益市场整体走出“V“型走势。10月份，市场对于国内疫情防控政策的担忧持续发酵，叠加美联储继续维持高强度加息，导致市场持续下跌；11月以后，随着国内疫情防控政策的逐步放松和转变，包括地产供给端政策的持续出台，市场信心有所恢复，市场开始企稳反弹。从结构上来看，受益于疫情放开的社服、食品饮料、传媒等板块表现较好，而上游资源类板块则表现较差站在当前时点，我们对于2023年全年权益类资产的表现持有较为乐观的态度，原因在于，2022年制约权益资产表现的因素在2023年都会开始缓解，包括美联储加息节奏放缓、全球能源危机带来的原材料成本上升、国内疫情防控政策的转变。同时，我们也看到年末的中央经济工作会议重新把发展经济放到了23年首要工作目标上，结合当前的估值水平，这些对于权益资产的表现都是比较有利的。具体到布局的方向，我们看好如下方向：1）受益于疫情放开、国内内需复苏相关的消费产业链，比如聚酯、纺服产业链等；2）俄乌战争对全球能源价格的边际影响逐步减弱，四季度欧洲天然气价格处于可控范围，中期来看，能源价格有望逐步回归正常中枢，这对于中游新材料、制品端构成成本端的利好；3）地产产业链目前市场预期已经开始修复，但目前行业基本面依然处于底部，后续期待需求端政策持续发力。在“房住不炒”的大前提下，人们追求美好生活对于住房的改善性需求并未变化，因此产业链龙头依然存在长期价值，尤其是地产开板块的央企、C端消费建材等。组合重点投资于周期、制造相关领域，持股相对集中，前十大持仓占比在50%左右。未来我们将继续从产业链长期趋势出发，深度挖掘各个细分领域龙头企业的投资机会，陪伴中国制造业中的优秀企业一起成长。 桐昆股份|华鲁恒升|万华化学|远兴能源|新凤鸣|宝丰能源|万润股份|联化科技|赛轮轮胎|新和成|
14319 德邦基金 吴昊,雷涛 德邦半导体产业混合发起式A 进入到2022年第四季度，国内半导体的国产替代迎来美国制裁组合拳。美国联合荷兰、日本和韩国一起，希望能对中国进行一定程度的封锁。虽然目前具体的方案还没有落地，但是国内芯片的成熟制程的扩产，受到一定的延缓。这也对半导体设备和零部件、材料等方面的景气度产生相应的影响。不过，这个影响仍然是相对短期，从长期来看国产设备厂家的快速成长仍然确定性很高。整个四季度，我们始终对板块中每个细分领域景气度持续评估，然后相对应的调整我们的仓位配置。从之前的半导体设备为主，调整到一些有边际变化的设计类相关的公司。在2023年一季度，我们的配置思路仍然是不断地评估各个细分领域的景气度变化，针对景气度边际改善的方向来进行布局。预计在一些消费类芯片设计公司，有较大回调之后的新能源和汽车相关芯片会是我们重点关注的方向。与此同时，我们在紧密跟踪国内晶圆厂扩产的进度，如果整个扩产节奏重新恢复，也会对相关设备和零部件企业进行重新的布局。 圣邦股份|艾为电子|晶晨股份|兆易创新|和林微纳|洁美科技|思瑞浦|长光华芯|芯原股份|龙芯中科|
770001 德邦基金 汪晖 德邦优化 2022年四季度，A股市场呈现震荡走势，上证指数和沪深300指数小幅上涨，但是振幅超过10%。在行业表现方面，上半年能源危机受益的煤炭和石油石化跌幅较大，高位回落。预期经济重启可能受益行业，旅游出行，医药，传媒，计算机行业涨幅突出。四季度，中国经济基本面继续受到疫情，房地产风险，消费信心等因素的困扰，各项宏观经济指标保持弱势。但是二十大胜利召开让市场对政策突围，重振经济充满期待，股市底部逐渐明确。本基金在四季度对组合行业配置作了适度调整，加大大消费行业配置比例。展望2023年第一季度，本基金对经济企稳和股票市场走势保持较强乐观预期。在新冠疫情防控措施作出重大调整后，围绕内需稳增长，稳预期，稳信心将是政策发力点。内需将是稳增长的核心推动力，主要集中在房地产和消费领域。本基金看好地产产业链，大消费，医药，传媒，计算机等内需行业的投资机会。 中国国航|锦江酒店|兰花科创|宏发股份|华海药业|吉祥航空|青岛啤酒|华测导航|巨星科技|上海机场|
11886 弘毅远方基金 樊可 弘毅远方高端制造混合A 报告期内A股市场整体呈现底部震荡走势。10月国内受疫情多发影响，经济数据普遍低于预期和前值，叠加海外通胀高企，美联储持续大幅加息，市场维持弱势震荡；11月以来，国内政策利好频出，从房地产融资端“三支箭”、降准，到防疫政策全面调整，风险偏好从底部抬升，市场有所反弹；12月中下旬则在防疫政策调整、经济基本面短期回落的背景下，市场再次震荡下行。报告期内上证综指和沪深300分别上涨2.14%和1.75%，创业板指、科创50和中证1000分别上涨2.53%、2.18%和2.56%，上证50上涨0.96%。行业方面，受益防疫政策调整的医药、消费板块，产业政策利好的数字经济领域传媒、计算机板块涨幅领先。报告期内本基金持仓基本稳定，聚焦高端制造板块景气方向上，并根据估值与景气度匹配原则适当调整个股，整体仓位保持在90%左右。报告期内汽车行业受国内疫情多发影响，10月之后销量显著受到影响，低于早前预期。受此影响新能源车、汽车产业链等板块表现承压。光伏行业年末进入季节性淡季，叠加硅料产能释放推动产业链进入价格博弈期，下游需求相对疲软带动产业链开工率下降。受此影响光伏板块表现承压。基于此，报告期内本基金减持部分新能源车和光伏仓位，并增持了部分受益于地产复苏和制造业投资需求的标的。展望未来两个季度，我们认为随着“二十大”胜利召开、国内疫情高峰的缓解，国内经济建设即将进入新阶段。就经济基本面而言，国内经济将逐步走出疫情冲击，重回常态化；海外经济受通胀压力较大，衰退预期较大，可能带动出口需求走弱。在美债利率逐渐接近顶部、国内流动性相对宽松的预期下，我们对后续权益市场表现较为乐观。我们坚持从核心竞争力出发，选择具有持续成长能力的制造业投资标的，从估值与利润增速匹配度来选择可买入标的。在组合中我们会保持足够的分散度，在行业与标的持仓比例上加以限制，避免出现同源波动。在行业方面，我们长期看好受益于"碳中和"大背景的新能源板块，受益于"内部大循环"建设推动的先进制造板块，以及同时受益于“新能源化”与“智能化”大趋势的汽车板块，并关注制造业投资底部复苏带来的周期性机会。 隆基绿能|森麒麟|震安科技|爱柯迪|泰坦科技|瑞丰新材|日月股份|天山铝业|中航光电|豪美新材|
11157 弘毅远方基金 许智程 弘毅远方港股通智选领航混合A 报告期内，海内外市场依旧受到事件性因素的影响，波动剧烈。10月份内，市场依旧透支悲观，加速下跌，但伴随二十大的成功召开、海外价格指数筑顶成功、地缘事件进入稳定期等背景事件，11月开始，风险溢价终于出现拐点，稳步提升，市场走出了较为坚决的右侧上行。市场内出现了较为明显的轮动，过往几个季度被情绪低迷的科技、大金融等赛道出现了明显的回补，市场整体也出现明显的轧空。站在目前时间点，重点行业内的龙头公司依然存在业绩预期差，流动性仍有宽松的契机，汇率、成本、剪刀差等指标稳中向好，我们认为在2023年3月份之前，乐观的情绪应能够持续。再往后，宏观经济指标将会在政策启动以及低基数背景下，开始明显上行，继续对股市呈现出带动效应。我们对于2023年的市场持积极乐观判断。多数情况下，市场没有对错，只有方向和趋势。所以在2022年4季度“深V”波动的市场环境下，我们坚持框架和策略判断为上的基础，根据对海内外政策、事件性等因素的紧密研判，以较高的频率调整组合的主动性和进攻性。总体而言，我们秉持均衡思维，在持续重点关注TMT、生物医药、交运社服、能源等行业外，也根据微观因素及行业具体数据进度，阶段性参与大金融、基建、新能源等方向的投资机会。总体而言，在此框架思维下，我们的组合在2022年4季度内体现出了较好的进攻性与安全性。经历了两个月的明显涨幅后，当前港股市场的估值水平依然偏低，成交量依然处在底部位置。而目前时间点，市场面临的宏观环境相比二至四个季度前，已发生了相当大的变化，在流动性危机过去之后，市场步出恐慌模式，重新转向对基本面及估值的关注。未来一段时期，我们将会紧密关注国内经济数据改善的路径，以及海外市场从交易滞胀过渡至走出滞胀的进程。美欧等发达经济体衰退仍然是国际投资者的主要担忧之一，但综合而言，结构性机会仍将是2023年港股的主旋律，我们适时调整自身策略框架的内外部参数，以更加积极的态度，主动捕捉情绪、资金、业绩的预期差，根据风险溢价的提升，修正组合的主动性，仔细把握市场节奏和灵活性，轻大盘、重结构，高效捕捉市场的投资机会。 腾讯控股|快手-W|科济药业-B|京东物流|华润啤酒|美团-W|康方生物-B|固生堂|京东健康|华润置地|
6644 弘毅远方基金 韩笑 弘毅远方消费升级混合A 报告期内A股市场维持底部震荡走势：10月国内受疫情影响，经济数据普遍低于预期，加上海外通胀高位，美联储继续大幅加息，市场维持弱势震荡；11月以来，国内政策利好频出，从房地产融资端“三支箭”、降准，到防疫政策全面调整，风险偏好从底部抬升，市场有所反弹；12月中下旬则在防疫政策调整、经济基本面短期回落的背景下，市场再次震荡下行。报告期内上证综指和沪深300分别上涨2.14%和1.75%，创业板指、科创50和中证1000分别上涨2.53%、2.18%和2.56%，上证50涨0.96%，总体上市场风格更偏小盘成长股；港股市场在11月美国CPI低于预期、美联储加息放缓的利好提振下，恒生指数结束近两年的熊市行情，底部大幅反弹14.86%，恒生科技指数大涨19.67%。行业方面，受益于防疫政策调整的商贸零售和消费者服务，以及产业政策利好的数字经济领域传媒、计算机板块涨幅最大，相对其他行业超额收益显著；相反，上游周期板块中煤炭、石油石化、基础化工回调幅度较大。经济基本面看，4季度主要受疫情影响，经济景气度进一步下行，目前市场一致预期4季度GDP增速2.5%，相对3季度的3.9%显著下滑。分细项看，房地产销售和消费受疫情影响最大，4季度延续2022年以来的低迷态势，出口则跟随海外需求减小而回落。12月防疫政策调整初期，感染人数的大幅飙升对生产和需求端在短期内造成一定冲击，当月PMI录得47%，刷新年内最低。针对疲弱的经济基本面，12月中旬的中央经济工作会议定调积极，强调2023年要突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，排在第一位的是扩内需，支持以多种方式和渠道扩大内需，把恢复和扩大消费摆在优先位置，继续发力基建和重视高端制造业发展，房地产则重申平稳发展和房住不炒的定位。财政货币政策方面，强调积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，预期2023年经济运行有望总体回升。我们认为，在疫情防控优化的背景下，2022年12月可能即是本轮经济最低点，2023年随着第一波疫情见顶回落，经济有望复苏，基本面可能呈现前低后高，逐步抬升的局面，宽货币将向宽信用传导，房地产投资和社会消费品零售额增速的回升有望对冲出口增速的下行。海外方面，美国CPI已处于见顶回落的趋势中，加上美国经济的衰退预期，美联储加息周期1季度可能即将结束，并于秋季开启降息，美债无风险利率将趋势下行，从而对高估值成长板块从利空转向利好。本季度基金持续进行动态调整，以“景气度+合理估值”作为核心选股指标，在保持大消费行业为持仓主体的前提下，积极配置医药和其他高景气行业的优秀公司；展望2023年1季度，我们对大消费行业保持积极乐观，我们仍将通过自下而上的研究，寻找高景气度、估值相对合理的公司；我们相对看好受益于人员流量恢复的出行产业链（本地生活、旅游景区、航空机场等）、受益于消费场景复苏的泛餐饮产业链（品牌餐饮、酒类、餐饮供应链等），以及受益于地产销售复苏的房地产产业链（消费建材、家具家电等）；在其他领域，我们也持续关注高景气的汽车零部件、新能源车产业链等细分行业的投资机会。 洋河股份|宁德时代|美迪西|天润乳业|均胜电子|利元亨|伟星新材|贵州茅台|海信家电|心脉医疗|
6369 弘毅远方基金 章劲 弘毅远方国企转型升级混合A 报告期内市场维持底部震荡走势。10月国内受疫情影响，经济数据普遍低于预期和前值，加上海外通胀高位，美联储持续大幅加息，市场维持弱势震荡；11月以来，国内政策利好频出，从房地产融资端“三支箭”、降准，到防疫政策全面调整，风险偏好从底部抬升，市场有所反弹；12月中下旬则在防疫政策调整后，感染人数大幅上升，经济基本面短期回落，以及市场临近年底，成交量萎缩的背景下，市场再次震荡下行。报告期内上证综指和沪深300分别上涨2.14%和1.75%，创业板指、科创50和中证1000分别上涨2.53%、2.18%和2.56%，上证50涨0.96%，总体上市场风格更偏小盘成长股。行业方面，受益防疫政策调整的商贸零售和消费者服务，以及产业政策利好的数字经济领域传媒、计算机板块涨幅最大，相对其他行业超额收益显著；相反，上游周期板块中煤炭、石油石化、基础化工回调幅度最大。经济基本面看，4季度主要受疫情影响，经济景气度进一步下行，目前一致预期4季度GDP2.5%，相对3季度的3.9%继续下滑。分项看，房地产销售和消费受疫情影响最大，4季度延续2022年以来的低迷态势，出口则跟随海外需求减小而回落。12月防疫政策调整初期，感染人数的大幅飙升对生产和需求端在短期内造成一定冲击，当月PMI录得47%，刷新年内最低。针对疲弱的经济基本面，除了防疫政策调整，12月中旬的中央经济工作会议定调积极，强调明年要突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，排在第一位的是扩内需，支持以多种方式和渠道扩大内需，把恢复和扩大消费摆在优先位置，继续发力基建和重视高端制造业发展，房地产则重申平稳发展，和房住不炒的定位。财政货币政策方面，强调积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，预期明年经济运行有望总体回升。报告期内，虽然本基金10月份把握住了计算机、国防军工和生物医药的投资机会，但在11-12月份未把握好由于房地产政策变动带来的地产链及大金融板块，以及国内快速放开所带来的传媒和消费板块的反弹机会。因此从整个4季度来看，基金净值表现差强人意。我们认为，随着国内第一波疫情的见顶回落，经济有望复苏，2023年经济层面将呈现前低后高，逐步抬升的局面。宽货币将向宽信用传导，房地产投资和社会消费品零售额增速的回升有望对冲出口增速的下行。海外方面，美国CPI已处于见顶回落的趋势中，加上美国经济的衰退预期，美联储加息周期可能即将结束，无风险利率将趋势下行，从而对于高估值成长板块从利空转向利好。因此，展望明年我们重点关注疫后复苏受益的生物医药、餐饮旅游和商贸零售等消费板块，科技成长板块重点关注关系到“国家安全”的信创、半导体和军工行业等投资机会。 药明康德|凯莱英|三角防务|派克新材|国泰君安|振华科技|云路股份|宁德时代|科达利|中微公司|
11506 建信基金 黄子凌,孙晟 建信高端装备股票A 2022年四季度高端装备基金涨幅4.34%，同期中证高装指数跌幅-1.15%，基金重点投资的制造及科技板块均有一定回调，部分个股有所表现。回顾四季度，重点板块基本延续回落态势，市场情绪也快速走低，部分板块及个股调整至具备较高风险收益比的水平。我们维持在科技制造成长赛道相对均衡配置的策略，并依据个股风险收益比，适当加大调整到位的基本面左侧个股配置比例，同时继续关注泛新能源领域新技术、新产品及专精特新类个股进展。后续将持续动态跟踪个股风险收益比，力争创造长期稳健回报。 宁德时代|图南股份|海力风电|阳光电源|三环集团|经纬恒润|双飞股份|中瓷电子|振华科技|威腾电气|
9476 建信基金 王麟锴,潘龙玲 建信食品饮料行业股票A 2022年四季度，疫情防控政策大幅转向，流动性环境相对平稳，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，中证食品饮料指数上涨2.93%，恒生必需性消费业指数上涨9.04%。实体经济层面，四季度新冠病毒迅速向全国扩散，大众消费需求依然疲弱，但商务需求相较于2022年上半年有小幅改善，对高端消费起到了一定的支撑作用。流动性层面，国内股票市场流动性稳定，海外投资者四季度预期波动较大，10月外资大幅流出，11月大幅流入，整个四季度小幅流入。2022年四季度，组合维持了对长期战略品种的重仓配置，维持了对商业模型变化、国企改革变化企业的重点配置，并结合对于2022年下半年商务消费需求的观察，在10月外资大幅流出时，加大了对于优质区域名酒的配置比例，希望能在2023年上半年捕捉到商务消费和大众消费同时改善的景气回升机会。10月调整中我们还补足了高端白酒龙头的配置比例。在我们的消费框架中，高端白酒属于典型的高频情绪性消费，长期成长分析中此类消费的确定性最强。不同于性价比消费企业聚焦在生产、分发环节的成本优势上，情绪性消费企业的竞争主要聚焦在打造核心产品、提升品牌独特的吸引力。我们也期待通过对这类竞争要素的研究积累，在2023年进一步挖掘优秀的情绪性消费企业。 泸州老窖|山西汾酒|贵州茅台|牧原股份|青岛啤酒|古井贡酒|今世缘|华润啤酒|中炬高新|迎驾贡酒|
4617 建信基金 薛玲 建信鑫稳回报灵活配置混合A 报告期间，本基金在股票组合的配置上以量化分析研究为基础，利用量化模型精选股票，并积极参与新股申购。本基金在债券组合的配置上主要投向为国有股份制银行以及一类城商行的存款和十年期以内的国债、金融债。 贵州茅台|宁德时代|翔港科技|立讯精密|中国平安|隆基绿能|好莱客|牧原股份|海欣股份|广汽集团|
530012 建信基金 姚锦 建信积极配置 四季度，虽然就业和薪金状况仍旧表现较好，但能源价格调整，经济压力开始显现，美联储加息幅度从75BP降低到50BP，十年期美国国债利率下行，美元指数出现调整。美国股票市场一方面受经济衰退影响，另一方面惯性预期后续政策宽松，在四季度以震荡为主。四季度，国内政策明朗，流动性宽松，疫情政策拐点出现。受悲观预期影响，四季度股票市场以调整开始，在政策明朗之后开启上涨，整个季度实现正收益。结构上，受益于政策明朗和经济增长的板块表现较好，尤其是能够代表经济转型的消费品行业。其中，具有较好商业模式的白酒行业，在经历10月的调整之后，其估值吸引力上升，在后续的上涨中表现较好。债券市场上，四季度流动性宽松，但由于理财赎回，债券收益率上行。考虑到宏观背景清晰，政策信号明朗，本基金在四季度积极提高风险偏好，增加组合的风险敞口，股票仓位从三季度的较低水平提升到较高水平。结构上，配置重点以能够反映经济转型，在当下经济结构中具有主导位置的消费品为主。在个股选择上，本基金仍旧坚持以深入研究为基础，精选优秀管理层，尤其是在疫情三年中坚持精益求精，不断突破管理瓶颈，实现市场空间拓展和竞争优势提升的公司。 海康威视|山西汾酒|泸州老窖|春秋航空|贵州茅台|青岛啤酒|中国巨石|美的集团|兔宝宝|京沪高铁|
1781 建信基金 刘克飞 建信现代服务业股票 报告期内，疫情影响再现，经济景气较弱。12月，制造业采购经理指数（PMI）为47.0%，环比上月下降1.0个百分点，连续3个月低于临界点。非制造业商务活动指数为41.6%，比上月下降5.1个百分点。值得关注的是，在稳经济、稳预期、稳就业各项措施推动下，1-11月，基础设施投资、制造业投资、高技术产业投资、社会领域投资分别同比增长8.9%、9.3%、19.9%、12.5%，保持较快增长。市场方面，四季度A股整体、上证50指数、创业板指数分别上涨2.9%、上涨1.0%、上涨2.5%，呈现整体平稳、科技略优于蓝筹的特征。其中，消费者服务、商贸零售、传媒、计算机、医药涨幅居前，煤炭、化工、电力设备及新能源、汽车表现靠后。分析市场表现的原因，宏观层面包括国内疫情防控变化，产业层面包括能源价格松动、地产支持“三支箭”、新能源汽车补贴退坡在即。报告期内，本基金秉持需求空间明确、经营壁垒清晰、管理与时俱进的分析思路，致力于挖掘长期成长公司、前瞻发现重要变化，进而实现组合表现的持续性。报告期内，股票仓位保持中等偏高水平，组合表现先抑后扬。重点配置方向包括高端白酒、房地产、动力电池、产业互联网、海上风电等。疫情阴霾逐渐散去，经济活动将有序恢复正常。现代服务业与线下接触场景息息相关，前期受损严重的餐饮、旅游、出行、物流等将迎来显著复苏，这将会对本基金的配置提供良好环境。从中期看，新发展格局指引下的扩大内需、科技创新、安全发展依然是宏观经济主基调。本基金将围绕上述主线，聚焦优质公司、跟踪产业演进，做好分析研究，及时优化组合，力求为持有人获取长期稳定回报。 海康威视|泸州老窖|贵州茅台|宁德时代|招商银行|保利发展|万科A|宁波银行|东方电缆|中国中免|
270 建信基金 叶乐天,牛兴华 建信灵活配置混合 在报告期间，基金管理人以量化分析研究为基础，本基金为灵活配置金，在报告期内，主要以指数增强方式运作，风格偏中盘成长。管理人以量化分析研究为基础，利用量化模型进行指数增强和风险管理。本基金控制与标的指数的行业偏离和风格偏离，主要在个股选择上进行了一定的主动暴露以降低跟踪误差，争取获取较稳定的超额收益。 环旭电子|网宿科技|长城证券|石化油服|景旺电子|越秀资本|首钢股份|周大生|安图生物|东山精密|
2573 建信基金 邱宇航 建信汇利灵活配置混合 2022年4季度，市场整体呈现宽幅区间震荡的态势。10月初，随着二十大的召开，市场对安全及自主可控等主题投资关注度提升，相关投资标的表现较好；而受疫情影响较大基于经济基本面投资的价值股表现疲弱。12月初，随着防疫新十条的颁布，市场对于2023年经济回归正常化、消费复苏的前景预期乐观，相关上市公司有了比较明显的估值修复。本基金4季度针对自主可控、消费复苏和经济正常化等几条投资主线进行了相关布局。随着防疫工作进入新阶段，经济提振摆在越来越明显的地位。本基金未来将根据经济复苏进程对组合进行及时调整，力争为持有人获取更多收益。 贵州茅台|五粮液|中国中免|泸州老窖|北方华创|保利发展|春秋航空|爱美客|立讯精密|宁德时代|
16064 建信基金 周智硕 建信智远先锋混合A 报告期内，对疫情的管控政策出现变化，导致报告期内市场对未来疫情后复苏充满期待。从指数角度，主要指数均取得正收益，其中上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%，科创50上涨2.19%，上证50上涨0.96%。中证500和中证1000也有2.5%以上的涨幅。分行业来看，按照中信分类，商贸零售、消费者服务和传媒行业涨幅较大，涨幅分别为18.43%，16.38%和14.67%。跌幅靠前的三个行业分别是煤炭、石油石化和基础化工，跌幅分别为15.77%，4.32%和2.60%。报告期内，产品完成了发行，对所有持有人的信任表示由衷的感谢。由于产品一直处于建仓期，报告期内采用了相对保守的策略，希冀能做出安全垫，给持有人以好的体验。随着建仓期的结束，产品运作将趋于正常。考虑到截止到22年12月31日，市场上很多股票有较好的风险收益比，如果建仓期结束时依然如此，预计产品将以较快速度提升仓位，按照自下而上，寻找竞争力突出、风险收益比较高、有望穿越周期的公司这条主线进行投资。希冀通过此类投资，提高投资回报。 中国汽研|钧达股份|中瓷电子|浙江鼎力|三一重能|潞安环能|永新光学|彩讯股份|恩华药业|环旭电子|
11503 建信基金 陶灿 建信智能生活混合 2022年四季度，在宏观层面上有三件重要事情发生，第一是国内疫情管控政策发生较大变化，第二是海外通胀压力转弱，经济衰退压制通胀预期升温，第三是国内房地产行业政策暖风频吹。在上述宏观事件影响下，四季度以科技股代表的恒生科技指数表现突出，同时国内A股市场受益疫情管控优化的大消费行业表现出色，在基金新发市场依旧低迷，市场由存量资金主导的背景下，上述板块的走强，意味着前期超买板块趋弱，其中前三季度表现出色的煤炭板块出现较大幅度调整，新能源行业随着供给产能逐步出现，价格压力影响利润预期，表现也较为疲弱。四季度，在疫情管控政策优化以来，以食品饮料、医药、社会服务为代表的大消费出现明显反弹，以布局2023考虑，政策暖风频吹背景下，本基金在结构上进行了部分调整，从产业升级主导逐步过渡到产业升级、消费升级并重，并相应增加了港股配置权重，特别是重点配置了与智能生活相关密切的消费者服务板块。 贵州茅台|新东方在线|新莱应材|晶盛机电|中矿资源|亨通光电|美团-W|宁德时代|意华股份|人福医药|
11793 建信基金 田元泉,张湘龙 建信智能汽车股票 2022年四季度，国内A股市场整体呈现震荡走势；美国加息已经过半，经济和通胀开始回落；国内“二十条”的标志疫情防控政策逐步优化，疫情对经济影响减少的预期逐渐上升；政策树立“安全”导向框架，国产替代主线逐渐清晰，加大研发投入、在高附加值的高端制造领域拥有核心技术形成完整生态越来越重要；相应的，四季度房地产等相对底部的行业关注度明显提升，而在成长方向上，信创为代表的安全主题预期抬升；四季度新能源车整体销量仍然维持高增，考虑配置上向产业链龙头公司集中。 宁德时代|比亚迪|中矿资源|亿纬锂能|阳光电源|华友钴业|经纬恒润|保隆科技|海力风电|伯特利|
11189 建信基金 梁珉,姜华 建信智汇优选一年持有期混合(MOM) 2022年四季度，A股市场整体以震荡为主。政策预期和疫情放松的一波三折，成为市场波动的主要驱动因素。10月上旬，市场在二十大政策催化下走出一波上涨行情，以信创、军工为代表的安全和自主可控主题上涨明显。二十大会议后，由于决策层继续强调防疫政策“动态清零”，以食品饮料、金融地产等为代表的权重板块明显调整。进入11月份，疫情放松和稳增长政策预期再度点燃市场，以食品饮料、商贸零售、社会服务等为代表的消费链和以房地产、建筑建材、家用电器、金融等为代表的地产链反弹明显。12月份以后，随着疫情放松第一波冲击的到来，以及市场对稳增长预期的回落，市场再度出现一定调整。回看整个四季度，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%，结构上社会服务、计算机、医药生物等行业涨幅居前。回顾报告期内的运作，我们一直通过量化资产配置模型对整体组合的风格行业暴露进行监测和管理，确保组合在不大幅偏离基准范围的基础上优化结构。持续均衡两个投资顾问的投资风格，利用互补性投资优势，达到分散组合风险的效果。本基金债券部分以持有短久期高等级信用债为主，以获取安全票息收入。从投资顾问景顺长城来看，受国内外各种因素的影响，当下虽然宏观经济处于较为不利的阶段，但随着疫情防控调整后，但疫情的影响应会越来越小，经济活动无疑将逐渐恢复正常。年底的中央经济工作会议透露出政府对于2023年经济增长还是有不低的要求，考虑到2022年的低基数，我们判断大概率企业的盈利预期将出现显著改善，尤其是过去一两年受政策和疫情拖累较大的房地产链、消费品、出行链、互联网平台经济等相关产业链。从投资顾问广发基金来看，A股总体估值已经处于历史较低水平，长期符合均值回归的趋势，应该保持积极乐观。虽然当前基本面尚未真正复苏，但经济刺激政策的陆续出台让市场对明年的展望逐渐积极起来。海外综合金融条件在11月通胀数据低于预期，以及美联储鸽派发言之后有所缓解，整体边际利好国内的流动性环境，因此展望未来一年，市场边际触底回升的可能性较大。从配置结构上，基金经理在消费/科技成长/周期制造几大板块中保持均衡配置，力争实现控制回撤，长期战胜市场的目标。展望2023年，随着疫情高峰的逐渐消退以及地产政策方面的重大变化，我们对于放开后经济复苏总体保持乐观，预计市场总体偏积极。从外部环境看，经过持续快速加息以后，美国经济已经有开始放缓迹象，美国的失业率或即将迎来上行拐点，这给美国通胀下行和美联储放缓加息提供了条件。从内部环境看，经济景气持续走低，政策稳增长、稳就业、防风险的诉求料明显增强，预计政策将在稳地产、扩内需、提信心方面形成合力，助推国内经济逐步筑底回升。同时，过去一年由于对经济状况的担忧，消费端和生产端的均处于强烈的收缩状态，居民存款大幅增长，后续随着信心的恢复，消费倾向将会得到提升。在此背景下，市场有望迎来一波震荡上行行情。风格上，预计价值板块整体将优于成长板块。主线上，看好三方面的投资机会。一是疫情放松和扩大内需带来的消费链和出行链投资机会，如食品饮料、医药、社会服务等；二是防风险、稳地产背景下金融地产链的投资机会；三是受益于提信心、政策环境好转的平台经济、互联网板块等。债券方面，经过四季度的调整，债券收益率整体上移，债券资产相比三个月前具有更好的配置价值，我们认为债券市场将围绕经济复苏的效果进行交易。操作上，我们将继续秉持“稳中求进”的原则，充分发挥MOM产品多元化、分散化的特点与优势，与投资顾问深度合作，通过穿透底层资产持续跟踪中观配置偏离程度，紧密跟随市场行情变化，关注扩内需、稳增长、提信心相关投资标的。 五粮液|贵州茅台|泸州老窖|广汇物流|腾讯控股|贵州轮胎|天合光能|圣邦股份|三环集团|晶澳科技|
1276 建信基金 孙晟 建信新经济 2022年四季度，A股市场以震荡为主，其中上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%，万得全A上涨2.89%。随着房地产政策和疫情防控政策的调整，投资者的信心也得到了一定的恢复，受益于疫情放开的医药和出行板块表现较好，数据要素等主题也表现活跃，但新旧能源基本面走弱因此表现不佳。本基金四季度增配了市场预期处于底部的新能源汽车板块，同时增配了电力运营板块。 招商银行|保利发展|万科A|宁德时代|南网科技|中国平安|华电国际|英维克|华能国际|粤电力A|
5596 建信基金 王东杰 建信战略精选灵活配置混合A 宏观层面，中央不断优化疫情管控方案，老百姓成为了自己健康的第一责任人。各地疫情先后于年底附近到达高峰，在疫情的干扰下，年底经济活动有所放缓。随着疫情高峰的逐步过去，未来经济也蕴含着复苏的希望。政策方面，4季度党的二十大在北京胜利召开，并选举产生了新的中央领导班子。市场层面，4季度市场止跌企稳。上证综指上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%，创业板综指上涨2.53%。行业层面，与疫后复苏相关的商贸零售、消费者服务和传媒涨幅居前。相对而言，前期较为强势的煤炭、石油石化、基础化工等行业表现较弱。本基金在4季度始终保持中性仓位。我们认为，以合理价格买入优质公司并长期持有是持续获得超额回报的有效途径。本基金会在符合国家战略发展方向上的领域，重点布局竞争优势明显、管理层优秀、估值相对合理的优质成长股和价值成长股，力求赢得长期稳定的回报。 贵州茅台|宁德时代|保利发展|亿联网络|工商银行|招商蛇口|山西汾酒|广联达|福耀玻璃|万科A|
2378 建信基金 江映德 建信弘利灵活配置混合A 2022年四季度，市场风格依旧快速切换，轮动加速，整体看价值类个股表现较好。不同行业间结构分化突出，政策预期和疫情变化主导市场情绪，消费、金融地产探底后大幅反弹，新能源、半导体、军工等硬科技板块则持续调整。2022年四季度，组合操作上维持部分低估值成长型个股的配置，对于市场情绪波动保持理性，优选部分估值调整到位的成长类个股进行加仓。本基金的配置思路，主要是自下而上选股，结合对宏观周期阶段和行业景气度的判断，通过寻找和筛选个股的基本面趋势，争取实现组合超额收益，同时对回撤和波动性加以控制。 旭升集团|宁德时代|华峰铝业|中国国航|亨通光电|立讯精密|甬金股份|爱美客|柏楚电子|海利尔|
2952 建信基金 叶乐天 建信多因子量化股票 在报告期内，本基金克服规模较小带来的固定成本占比偏高以及无法参与新股申购的影响，努力提升组合业绩。在报告期内，基金管理人以量化分析研究为基础，利用量化模型优选个股和风险管理，坚持量化策略，尽量控制回撤。在报告期内，本基金持股较为分散，偏向于中盘成长股。在目前结构化非常突出的市场环境里，基金管理人努力改进模型，以适应最新的市场环境。 科新机电|康缘药业|益丰药房|柳药集团|立讯精密|海容冷链|瑞泰科技|长虹华意|华铁应急|中科曙光|
8923 建信基金 马牧青 建信医疗健康行业股票A 2022年4季度中证医药指数涨幅明显，细分子行业中药、化药、医药商业、医疗器械涨幅领先，原料药、生物药、医疗服务表现一般。我们认为医药行业4季度行情来自多重催化因素共振，包括医疗设备贴息贷款采购计划带来行业景气度上行、集采政策趋缓推动行业估值修复、疫情防控政策调整催生医药需求显著增加。医药行业中经营稳健、质地优异的公司估值性价比凸现，股价迎来明显反弹。本基金在4季度保持相对较高仓位，在行业配置上采取相对均衡策略，看好消费医疗、医疗器械、中药、医药创新四个方向。四季度前期在中药、创新药、医疗器械板块配置较多，后期逐步增加对消费医疗的配置比例。本基金继续坚持自上而下和自下而上相结合的投资策略，重视估值和业绩的匹配度，精选优质个股，取得明显超额收益。 爱美客|药明康德|康龙化成|爱尔眼科|太极集团|人福医药|开立医疗|恩华药业|迈瑞医疗|华东医药|
14781 建信基金 姜锋 建信兴衡优选一年持有混合A 2022年4季度市场先抑后扬，政策成为市场主要驱动力；沪深300指数上涨1.75%、创业板指上涨2.53%、万得全A上涨2.89%。行业方面，消费者服务、商贸零售和传媒领涨；煤炭、石化和基础化工出现调整。经济层面，海外能源困境缓解，高企的物价水平使得各国央行持续加息，金融环境持续收紧下需求面临压力。国内方面，上市公司三季报不及预期，二十大报告确立中国式现代化发展路径；房地产支持政策陆续出台，疫情管控措施调整优化。本基金完成建仓，主要布局医药、高端制造和国企改革相关投资机会。 人福医药|亨通光电|中天科技|中直股份|三花智控|中国海诚|中国汽研|康龙化成|捷佳伟创|仕净科技|
1070 建信基金 邵卓 建信信息产业股票A 2022年四季度，A股总体震荡上行，各板块分化明显。分行业看，商贸零售、餐饮旅游、传媒、计算机领涨；煤炭、石油石化、基础化工等周期性板块跌幅较大。消费类板块在疫后消费复苏预期下表现最好，周期类板块反应出经济前景偏弱的量价预期，科技类板块分化，计算机、传媒表现好于电子、通信。四季度的行情和板块分化，很大程度上围绕着政策边际变化展开。12月疫情防控政策的变化，是四季度商贸零售、食品饮料、医药等消费行业表现领先的主要原因，必选消费的刚需逻辑率先得到市场认可；房地产和基建产业链，面临宏观债务率和政策优先级等条件限制，有修复但反弹空间相对有限；科技行业，半导体板块面临更严格的先进制程供应链压力，消费电子的需求侧改善仍然需要更长时间观察，软件板块的性价比相对较高。经历2022年的市场调整后，从股债性价比的角度看A股市场整体估值水平处于过去十年的绝对低位，基于历史低点的有利位置我们保持战略看多的乐观态度。本基金的配置思路，主要是自上而下的策略判断和自下而上选股相结合，以自下而上的个股挖掘为主，通过寻找和筛选行业以及个股的基本面变化，来争取实现超额收益。四季度组合仓位变化不大，结构上科技、高端制造、新能源为主。 泰和新材|华铁应急|兖矿能源|宁德时代|科达利|国睿科技|亨通光电|恩华药业|太极集团|有研粉材|
165317 建信基金 何珅华 建信丰裕LOF 2022年4季度A股整体指数窄幅震荡，行业走势分化加大。12月中旬之前，受二十大会议高质量发展政策导向提振，A股市场指数震荡走强。随着12月中旬国内防疫政策逐步放开，社会面出现第一波疫情冲击，暂时影响了经济的正常运行。A股市场出现连续下跌，同时伴随成交量的持续萎靡，整体市场呈现弱市状态。具体来看，2022年4季度上证综指上涨2.14%、深证成指上涨2.20%、沪深300指数上涨1.75%、中小100指数下跌0.19%、中证500指数上涨2.63%，创业板指上涨2.53%、万得全A上涨2.89%，总体来看大盘蓝筹股的表现略好于中小盘股票。行业方面，受益于疫情放开的板块表现较好，其中商贸零上涨18.43%、消费者服务上涨16.38%、传媒上涨14.67%。跌幅较大的板块则主要集中在受经济下滑影响较大的板块：其中煤炭下跌15.76%、石化下跌4.32%、基础化工下跌2.60%、电力设备与新能源下跌1.92%。本基金在报告期内按照基金合同要求保持在90%的仓位水平，运作重点将放在精选全年业绩超预期的行业和个股上。行业配置方面本基金将继续重点布局新能源、高端制造、能源金属等中长期前景良好的板块中的优质个股,尽力为持有人创造超额回报。 宁德时代|晶盛机电|立讯精密|石英股份|华友钴业|天顺风能|新风光|隆基绿能|容百科技|亿纬锂能|
870017 广发资管 张冰灵 广发资管消费精选灵活配置混合 四季度经历了政策方面诸多巨大的波动，从走向极度的悲观，到转向、修复，消费行业持续反弹，虽然基本面还没有看到明确好转，但是预期得到了第一步修复。我们认为2022年12月至暗时刻已过，展望后续一个季度还有催化，包括政策方面，各项政策是否能落地以及疫情方面，经历过第一波冲击并康复后，虽然后续可能还有复阳、新变种冲击等各种波动，但我们认为最大的一波心里、身体上的影响可能过去，人们的生活会逐步走向正常，春节第一波小峰消费过后（今年春节过得早是小旺季不算大旺季），再后面可能会有消费修复，还有清明、五一可能迎来出行峰。我们看好内需，我们之前曾提到，消费是一切的结果，或许真正的持续变好还没有那么快，我们的置信度也没有那么高，但要注意预期从悲观向乐观的转变。后续会跟踪关注的风险是海外经济波动、国内政策、消费恢复情况。看好相对刚性且空间更大的消费，比如高端人群的消费，高端白酒、医美、医药，以及可能有政策变化的，比如地产链，也会积极寻找一些有变化、渗透率快速提升机会。我们在最悲观的时候坚持，并加仓顺周期品种、政策方面有变化的行业、港股，当下主要的配置思路是第一优选业绩确定性强、能够稳定增长、行业空间较大、竞争力强的公司，比如高端白酒龙头、互联网、医美龙头，第二是尚存在较大变化的行业、公司，比如地产链，第三，寻找短中期渗透率快速提升、景气度高的行业、公司。 贵州茅台|泸州老窖|五粮液|腾讯控股|重庆啤酒|绝味食品|今世缘|洽洽食品|华东医药|锦江酒店|
870005 广发资管 游文峰 广发资管核心精选一年持有期混合A 回顾与反思三季度行情先抑后扬，呈现宽幅震荡的特征。进入四季度后，疫情调整优化政策预期落空，市场整体悲观情绪加剧，市场陷入极度悲观的危机模式。三季报披露的业绩情况也普遍低于预期，使得消费板块的走势承受重大压力。投资者担心部分优质消费赛道的长期逻辑改变。市场短暂陷入恐慌情绪。进入11月后，地产政策的重大调整信号出现，金融16条及地产公司再融资政策的改变，逐步消除了市场对于房地产硬着陆的担心，资本市场从危机模式中逐步走出。外汇市场人民币汇率双向波动中走强，加速了A股市场资金回流的趋势。这一轮修复行情是在市场情绪极度悲观，部分板块出现严重超跌的情形下的反弹。随着疫情政策的调整以及稳经济政策的密集再次出台，市场情绪开始回暖。在12月中央经济会议结束后，市场修复行情告一段落。中央经济工作会议以后市场预期转弱，主要原因在于：首先，经济工作会议后暂时没有新的超预期落地政策，其次，疫情快速扩散市场对于经济修复弹性存在观望情绪；最后海外各种风险担忧再起：其中主要包括美联储释放“鹰派”信号、海外经济数据进一步恶化、日本央行政策调整引发海外动荡。投资展望展望2023年，市场能否重启新一轮上行走势的关键还是在于信心的恢复程度。经过近几轮经济周期的反复，相当多的民营企业主体的对未来发展的信心受到了较为严重的冲击。这是一个时代大背景下的新变化，也是经济社会全面平衡发展过程中必须经历的严峻挑战。短期看，疫情政策调整的红利期应可以持续。经历了近期两个月的感染高峰后，经济活动预期有一个迅速回升的过程。一旦确认回升过程开启，资本市场的反应我们认为会是积极的。只要不被意外事件打断，政策加码和投资信心恢复将是一个向上逐级共振的过程。中长期看，还是要回归到一些核心政策能否更加顺应经济发展规律上来。只有共同努力把蛋糕做大，才有更大的空间来实施新时代的政策主张和意图。8目前看，我愿意做一个相对乐观的投资者。看长一些，消费、金融、健康行业的优势头部公司仍有长期的发展空间。新能源、新材料等新兴成长领域的一些最具竞争力的公司也会给投资者带来可观的回报。 贵州茅台|东方财富|中信证券|招商银行|重庆啤酒|宁波银行|南京银行|隆基绿能|友邦保险|中国平安|
870009 广发资管 林浩然 广发资管平衡精选一年持有混合A 我们坚持“发掘相关行业、消费中做成长”的长期思路，坚信消费崛起将伴随品牌的繁荣成长，通过对产业链深入浅出，捕捉最具成长性的发展阶段和环节。向内需直接要增长，同此前的投资拉动模式不同，消费不再是传统的“后周期”类资产，以前的“经济起色->消费复苏”传导链路很有可能转变为“扩大内需，鼓励消费->经济增长”。结合疫情期间很多领域竞争格局得到了优化，不排除部分赛道实现脉冲式快速增长。我们维持此前判断，本轮行情同“改革牛”行情类似，均为经济困局下由于增长政策加码、增长预期提速配合较为宽松的货币/财政政策实现，我们看好两条主线：一是以稳定地产、防范系统风险为主线，地产、金融等行业恢复融资能力、负债表快速改善，另一方面地产链现金流将获得改善，竣工加速落地驱动短期快速增长；此外，持续近三年的国家级别防疫对消费和服务业的影响逐渐退出，后疫情时代行业正式进入整体复苏+格局重塑的阶段，连锁化、品牌化加速为大概率事件，而电商能力的进一步增强也为下一阶段国产品牌崛起奠定了基础。结合大国博弈等背景，国产品牌崛起同样有望提速。整体来看，我们认为A股正进入新一轮的周期启动阶段，而市场亦从“低增长、低预期、低估值”的三低状态换挡起步；而考虑海外加息周期接近完成、美元指数冲高回落环境，港股反弹幅度甚至可能超过A股，对经济增速的上行预期有望推动外资增配中国资产。我们的投资理念是“发掘相关行业，消费中做成长”，看好国内消费崛起尤其是品牌繁荣：既捕捉消费升级趋势里的长相厮守，也追求品牌创新蝶变的花成蜜就。过往十余年，本人深耕于消费领域投资研究，见证了新时期国产品牌的生命力和爆发力，形成了有自身特色的框架体系。在美妆、运动服饰、智能电器等诸8多领域，国产品牌已实现弯道超车，对原本高高在上（产品力和价格）的海外品牌实现了平替甚至超替，而这一趋势将随着历史车轮继续向前。我们坚信研究的价值，将继续扎根消费产业研究和行为洞察，基于过往十余年的分析师、投资经理历练，继续提升完善以维持我们在该领域的优势；同时，在组合中抓出这一过程中的投资机会，持续为投资人创造回报。 美团-W|贵州茅台|九毛九|泸州老窖|腾讯控股|华润啤酒|东方雨虹|招商银行|碧桂园服务|安井食品|
871003 广发资管 刘文靓 广发资管价值增长灵活配置混合 四季度以来内外部环境的积极变化，市场呈现回暖迹象，主要指数逐步企稳。分析其原因，主要包括三方面：首先，国内方面，20大的胜利召开对未来5年的发展确立了方向，消除了不确定性，防疫政策放松，政策面支持地产融资，稳增长发力提升经济企稳改善预期，各行各业稳步复苏，市场信心逐步恢复。中央经济工作会议基本延续了此前政治局会议的定调，稳增长仍是未来一段时间内的主基调。同时会议中提到，对平台经济的态度发生根本性转变，将其作为稳增长、稳就业、促发展的重要力量，这是政策对平台企业从“限制”转向“支持”的重要标志。其次，欧美通胀预期回落，美联储加息节奏符合预期，从紧缩进程来看，11-12月加息完成之后将较为接近美联储的合意水平，因此海外紧缩冲击最大的阶段实际已经过去。再次，中美摩擦、俄乌战争等出现缓和信号。A股市场筑底的态势初显，部分行业的反弹已经开启，后续需要等待确认的事情包括经济提振举措、经济复苏程度。当前A股主要指数的风险收益比均处于历史极值附近，蕴含着较高的投资价值，需要做的是观察经济复苏的结构和斜率情况。本集合计划目前保持较高仓位运作，持仓结构较为分散，以性价比凸显的消费、互联网行业和围绕“安全”的自主可控链条为主，后续考虑增持性价比凸显的高端制造业个股。 金山办公|贵州茅台|泸州老窖|安井食品|赛意信息|腾讯控股|舍得酒业|绝味食品|澜起科技|美团-W|
5910 广发基金 田文舟 广发龙头优选混合 四季度，国内外宏观经济和政策层面陆续迎来了重要的拐点。海外方面，随着需求走弱，美国通胀数据环比增幅开始走弱，美联储加息幅度有所缓和，有助于全球风险资产估值修复。国内方面，随着国内政策重新聚焦到稳增长上，提振内需成为2023年经济修复的关键；随着对新冠病毒奥密克戎变种致病力的了解增加，国内疫情防控政策做出调整，各项疫情管控措施逐渐放开，从中长期看这有利于国内经济增长重新向潜在增速靠拢。这些转变给A股市场带来积极的影响，四季度市场呈现出先抑后扬的走势，沪深300、中证500、创业板指涨幅分别为1.8%、2.6%、2.5%；分行业来看，社会服务、计算机、传媒、医药生物、美容护理、商贸零售等行业涨幅较大，而煤炭、石油石化、电力设备等行业跌幅靠前。在操作上，本基金仍然延续了前三季度的配置思路：在稳增长基调确定后，我们相信房地产销售下滑势头在未来会逐步得到扭转，在“保交付”背景下住宅竣工有望首先恢复增长，有利于竣工端地产产业链公司经营的改善；疫情防控政策调整后，消费场景有望逐步恢复，餐饮、出行等行业会明确受益。基于优秀公司的估值已经非常有吸引力，本基金维持了较高的持仓比例；结构上，持仓集中于食品饮料、医药、地产链下游的家居和建材、新能源车相关零部件等行业。6 欧派家居|贵州茅台|志邦家居|星宇股份|喜临门|五粮液|泸州老窖|东鹏饮料|药明康德|今世缘|
2134 广发基金 姚秋,刘志辉 广发鑫裕混合A 2022年四季度，疫情防控政策优化调整，使得疫情对经济的不利影响有望缓解。地产及产业链仍处于较为低迷的状态，地产政策延续上季度的边际宽松基调，地产供8给和需求两个方面后续均有望改善。在防疫和地产政策放松、理财赎回等因素的共同作用下，债券收益率呈现大幅上行，收益率曲线平坦化。理财赎回导致的负反馈加剧了利率的上行速度，随后伴随着央行呵护流动性、理财赎回受到关注等，债券市场有所稳定。权益市场表现为小幅上行，但结构分化明显，新能源相关标的表现低迷，传统经济相关的龙头标的表现较好。报告期内，债券方面，本基金主要持有了中短久期高等级信用债，在资金面阶段性收紧的背景下适度调低了组合杠杆率。权益方面，本组合主要配置了计算机、化工、传媒、食品饮料、机械、医药、新能源产业链、金融等行业中基本面扎实、中长期景气度有望保持的标的，并对银行、保险、化工等行业中部分性价比凸显的标的进行了增配。对于传统行业，我们着力寻找并适当配置了其中具有较强竞争力、业绩增速能够持续高于行业增速、且市场给予了过于悲观预期的标的。对于以新能源为代表的成长行业，我们更看重行业逐渐走向成熟过程中企业展现出来的竞争力变化，并结合估值情况进行优先配置。对于转债，在估值水平明显下行后，我们对部分基本面扎实、估值合理的个券机会保持密切关注，但转债仓位仍维持在较低水平。 芒果超媒|东方财富|汇川技术|美的集团|新和成|兴业银行|金山办公|格力电器|万润股份|隆基绿能|
12528 广发基金 林英睿 广发鑫睿一年持有期混合A 2022年四季度，市场整体处于震荡状态，各类指数窄幅波动。市场参与者的预期逐渐从极不确定恢复正常，也从极度悲观的泥沼中脱身。回望2022年，组合获得超额收益的本质是主要矛盾方向上的判断正确：市场更习惯于线性递推，我们倾向于去思考硬约束条件的边界。虽说“应然不来自于实然”，但在2022年产生超额收益还是有运气成分。报告期内，按照计划将股票仓位加到基金合同规定的上限，结构上变化不大。8展望2023年，组合很难再度获得类似方向判断上的超额收益，大家观点的不同可能主要体现在节奏和力度上。因此我们提醒持有人在未来要降低对超额收益的期待。但在负债端流动性允许的情况下，持有人应该对权益市场更为积极，对未来两年的预期收益率保持乐观。 春秋航空|华夏航空|中国国航|中国南方航空股份|中国东方航空股份|兆讯传媒|王府井|同庆楼|锋尚文化|栖霞建设|
2133 广发基金 费逸 广发鑫益混合 2022年四季度，市场各主要指数表现分化，上证指数震荡反弹，创业板指数底部持续震荡。主要区别在以金融地产为代表的权重股受政策放松、经济复苏预期的驱动，出现了估值修复性的上涨，而以成长股为代表的创业板指数，有些还在业绩下行的周期中，有些在消化估值。本基金在四季度整体的表现与创业板指数走势较为接近，我们认为外部环境的变化虽然短期会使得企业的发展变缓，但优秀公司的相对竞争力是在增强的，在逆境中更能拉开与竞争对手的差距。本基金的投资策略属于高信仰长期多头策略，我们始终专注于选择成长行业中未来的优胜者，因此不以对短期市场波动的判断来调整仓位，不做成长、价值风格的切换。本报告期，我们加大了自下而上挖掘个股的策略占比，因为我们判断大类行业在经历估值修复后，难以出现持续的贝塔行情，主要是基本面不支持进一步的估值全面提升，因此策略主要方向是寻找更细分的个股。我们会继续研究储备并投资一批中小市值的成长股，通过多翻石头的方法找到更好的投资机会。 通策医疗|兆易创新|美的集团|立讯精密|迈瑞医疗|闻泰科技|芯朋微|普利制药|英科医疗|三友医疗|
2135 广发基金 吴敌 广发鑫源混合A 2022年四季度，经济形势依然承压，股票市场风险偏好不足，疫情和地产政策的调整带动了消费医药和地产基建链条反弹，顺周期板块阶段性走强，但总体而言，多数板块的交易机会轮转较快，不易把握。11月至12月，银行理财产品遭遇赎回压力，对市场形成负反馈，债市收益率大幅上行，也带动可转债剧烈调整。12月末，随着央行呵护流动性，理财赎回受到关注等，整体债市情绪趋于稳定。报告期内，本基金紧密跟踪市场情况，择机对组合持仓进行了调整及配置，但受累于债券市场调整及权益市场快速的风格轮动，组合净值受到了一定的冲击，整体表现不够理想。展望下季度，随着疫情扰动的缓和，我们相信在政策的支持下，叠加资金面宽松环境，股债两端资产均有机会得到修复。本基金将继续密切跟踪市场，灵活调整组合持仓，优化大类资产的配置与节奏。 王府井|永辉超市|美畅股份|横店东磁|润和软件|新产业|天味食品|海汽集团|中国化学|中国中冶|
4750 广发基金 吴迪 广发鑫和混合A 2022年四季度，债市收益率先下行后大幅上行，收益率曲线急速平坦化，11月中旬，防疫政策和地产政策相继出现明显调整，市场对基本面复苏的预期明显升温。期间，债券收益率大幅上行，理财赎回与利率上行形成“负反馈”，进一步加剧利率上行速度，信用债调整尤其明显。12月底，伴随着央行呵护流动性、理财赎回受到关注等，债券市场有所稳定。权益市场方面，在防疫及地产政策相继调整之后，价值风格相对跑赢，成长风格轮番调整。报告期内，组合密切跟踪市场动向，灵活调整持仓券种结构、组合杠杆和久期分布，及时调整权益仓位、平衡组合风格。展望下季度，基本面复苏预期升温，权益方面将保持仓位的灵活度，适时止盈止损；债券方面将以稳健获取票息为主要目标，久期方面保持谨慎。 海康威视|国茂股份|深信服|春秋航空|迈瑞医疗|英搏尔|海螺水泥|平安银行|片仔癀|比亚迪|
12244 广发基金 冉宇航 广发金融地产精选股票A 2022年四季度，国内经济环境以及宏观政策都出现了较大变化，国内疫情冲击和海外需求走弱给经济的弱复苏添加了变数。宏观政策方面，四季度国内防疫政策和地产政策出现了较大的调整。市场表现方面，上证综指先跌后涨，四季度累计上涨2.14%。影响金融地产板块的核心变量依然是宏观经济和地产政策。宏观经济的复苏依然面临较大的压力，不过地产政策在11月后出现了连续的放松，主要体现在金融端从第二支箭到第三支箭放出，有助于改善房地产企业的融资性现金流，除此之外部分城市的限购限贷等需求端政策也有所放松。这一系列地产政策变化后，尽管地产行业的销售、开工等基本面数据依然低迷，但市场此前的悲观预期得以扭转、率先反映到股价上，四季度恒生内地地产指数和申万房地产指数都先跌后涨，累计变动分别为19.05%和-0.9%；此外，地产预期的修复也带动了银行和保险资产质量改善的预期，申万银行和保险指数分别上涨4.08%和13.61%。本基金在四季度的仓位配置上采用总体保持相对均衡、适当向地产倾斜的策略。我们将继续跟踪宏观经济、地产行业运行尤其是政策方面的变化；同时也会积极寻找个股机会，在行业贝塔不景气的情况下，依然有个股阿尔法的机会，我们将继续挖掘有边际改善可能的标的。 国联证券|成都银行|苏州银行|四川双马|招商银行|国金证券|平安银行|宁波银行|华发股份|中信证券|
5225 广发基金 陈宇庭 广发量化多因子混合 2022年4季度，A股市场整体走势偏震荡但呈现出比较明显的分化特征，成长类因子跑输大盘，而低估值、红利等防御类因子有一定的超额收益。在这个过程中，金融、消费出行等板块走势较强，而新能源板块有所回调。同时从因子角度也能看到市场风格仍在延续3季度的特征，估值、红利类因子表现较好。本产品通过量化多因子模型构建股票多头组合，模型主要以财务基本面因子如成长、盈利、估值、分红等为核心，同时叠加动量反转、流动性等交易面因子，结合组合优化模型构建股票组合，力争实现相对基准指数的稳健超额收益。此外，积极参与主板和科创板网下新股申购以获取打新收益。展望后市，虽然当下国内的经济基本面仍然不容乐观，但随着稳增长政策的力度加大，2023年国内经济形势有望稳步反弹，上市公司盈利能力大概率见底回升，后续潜在的风险主要来自海外重要经济体经济增速放缓。当前A股估值回到历史较低分位数水平，短期可能仍将呈现风格和板块快速轮动的特征，但我6们从中长期维度对A股市场维持偏乐观的观点。因此，我们将继续控制组合在行业、风格等风险因素的偏离程度，在风险可控的基础上力争获取长期有效基本面因子带来的超额收益。 贵州茅台|宁德时代|中国平安|招商银行|比亚迪|五粮液|中信证券|立讯精密|药明康德|格力电器|
747 广发基金 程琨 广发逆向策略混合A 四季度，市场跌宕起伏，经历了十月份的下跌后，在年末出现了一定幅度的回升，这既反映了市场对各种政策的预期，也反映了市场对当前国内经济以及全球环境的理解。从结构来看，市场也出现了一定的调整，之前涨幅较大的新兴产业出现了一定的回调，而与传统总量相关的白马蓝筹股则出现了一定幅度的上涨。从基本面来看，四季度经济已经开始触底，接下来有望出现持续回升。而政策上，对总量开始越来越重视，这也为2023年经济进一步复苏提供了有力的支持。在过去几个季度的定期报告中，我们一直强调优质企业的低估值机会。我们相信，随着经济的复苏，市场对优质传统企业的偏见也会慢慢消除，从中长期的维度来看，现在买入这类优质企业应该是非常好的机会。报告期内，本基金继续维持高仓位，在市场调整过程中，对持仓结构做了部分调整，增加了部分低估值白马蓝筹的持仓，降低了部分经营状况不如预期的企业持仓，整体来看，高盈利质量的大市值股票比例在提升。 继峰股份|欧派家居|比音勒芬|中旗股份|紫金矿业|分众传媒|海康威视|杭州银行|美的集团|岱美股份|
6377 广发基金 蒋科 广发趋势动力混合 2022年四季度，A股整体震荡上行，主要指数出现不同程度的上涨但波动明显加大，Wind全A指数上行2.9%，沪深300指数上行1.8%；具体到行业层面，社会服务、计算机和传媒等行业表现较好。权益市场表现较好的原因，可能是市场对2023年海外紧缩政策和国内经济复苏的预期逐步转向乐观。2022年四季度，国内经济的复苏速度受到多种因素扰动，复苏节奏有所放缓。内需方面，地产景气持续回落叠加疫情影响，对国内居民短期的消费能力和消费信心都产生了一定冲击；出口增速则受欧美经济的回落影响，也明显承压。海外经济方面，海外通胀问题在四季度有所缓解，主要是由于欧美经济的回落叠加美联储激进的紧缩政策导致了大宗商品价格承压，预计后续在劳动力紧缺问题得到缓解后，紧缩的货币政策有望见到拐点。2022年四季度，本基金的仓位配置比例变化较小，仍然维持较高的仓位配置；考虑到宏观层面的不确定性，继续保持了较为均衡的行业配置比例；在组合结构上，继续保持对科技成长和高端制造行业的重点配置，同时继续增加了部分消费行业的配置。6 中科江南|创维数字|广汇物流|金山办公|天合光能|山东路桥|金种子酒|中国船舶|歌尔股份|泰恩康|
215 广发基金 谭昌杰 广发趋势优选灵活配置混合A 2022年四季度，党的二十大胜利召开，确定了中国未来5年乃至更长时期的新发展蓝图。从更长的时间维度，本季度很可能是一个非常重要的时间节点。但就短期而言，国内外经济都处于偏弱的阶段，出口、地产销售等数据边际下滑。股票方面，尽管指数层面窄幅波动，但行业分化显著，餐饮、零售等受益于防疫政策调整的板块反弹较大，煤炭等前期表现突出的板块有所回落。债券方面，收益率小幅下行后大幅反8弹，并一度受到由银行理财资金赎回带来的阶段性冲击。报告期内，基于对国内经济走势的判断，组合小幅降低权益仓位至中性水平。由于缺乏行业基本面持续改善、估值相对便宜的板块，我们在行业层面相对分散，在反弹过程中减持了医药、纺织服装、建筑等品种，加仓了估值回落的电气设备、绿电以及分红率较高的传统能源板块，并尝试建仓具备中长期成长空间的汽车零部件企业。债券方面，我们继续控制久期和信用风险的暴露，延续了高资质、短久期的票息策略，考虑到部分可转债的到期收益率已经处于较高的位置，我们将前期持仓的银行股置换为银行转债。 赛轮轮胎|华电国际|中国海油|广汇能源|东山精密|华铁应急|兴业银行|新和成|杰瑞股份|京东方A|
567 广发基金 武幼辉 广发聚祥灵活混合 2022年4季度全球宏观环境面临的问题依旧复杂，A股虽然实现小幅上涨但波动明显增大。其中，Wind全A上行2.9%，沪深300指数上行1.8%，中小综指和创业板指则分别上涨了2.9%和2.5%。行业层面，表现靠前的社会服务、计算机和传媒的季度涨幅分别达到21.8%、14.2%和14.1%。海外方面，以欧美为代表的发达经济体同时面临高通胀和经济降温的问题。高通胀导致美联储采取紧缩货币政策从而推升利率水平，这对全球风险资产的估值形成压力；经济降温则导致全球贸易降速，进而增加了我国出口的下行压力。国内方面，地产景气度的持续走低叠加疫情对企业和居民部门的冲击，内需在四季度同样面临阶段性下行压力。鉴于海内宏观形势面临的困局，我国宏观调控政策在四季度有所发力，其中央行于12月初降准0.25个百分点，12月中央经济工作会议强调大力提振市场信心，上述举措对市场信心的恢复起到了重要作用。管理人预计在疫情的影响逐步消退后，随着稳增长政策的发力，经济有望在2023年实现复苏。2022年4季度本基金保持了较高的权益仓位，整体风格以均衡为主，主要6投资方向包括中长期产业趋势向好的高端制造以及受益于经济复苏预期的顺周期方向。 晶澳科技|晶科能源|山西汾酒|泸州老窖|德业股份|重庆啤酒|分众传媒|东方电缆|鹏辉能源|爱美客|
2295 广发基金 王颂 广发稳安混合A 2022年四季度，宏观经济环境和政策都发生了转折性的变化，市场波动剧烈，本组合也承受了较大的波动风险，给产品的投资管理带来压力。10月至11月上旬，在房地产下行压力和疫情防控不放松的背景下，国内经济承压较大，市场风险偏好处于较低的位置。11月中旬开始，随着国内地产政策和疫情防控政策发生根本性的改变，市场预期发生较大变化。虽然经济基本面数据暂时还没有明显起色，但政策的边际改善，大幅提升了市场的风险偏好。2022年四季度，在大类资产配置上，本组合的权益类资产配置比例维持在80%左右。结构上，本组合主要围绕三个方向进行微调。一是长期趋势确定性较高的能源转型方向。传统能源板块的估值更具有安全性，本组合适度超配了石油和电力等行业中估值较低的公司；二是估值处于低位，且行业景气度逐步向上的周期板块，本组合增持了交运和基建等板块；三是受益于政策变化带来边际改善的板块，本组合增配了消费和地产等板块。 招商轮船|鲁阳节能|国能日新|华锦股份|中国电建|内蒙华电|中国移动|中国船舶|深圳燃气|天宜上佳|
6780 广发基金 王海涛 广发稳健策略混合 国庆后，A股三季报陆续披露，由于三季报内容乏善可陈，各种传闻不断刺激市场情绪，地产板块则略有回调。10月下旬，A股市场的投资主题围绕信创和安全等科技成长板块开展，但由于信创板块的业绩预期存在分歧，行情很快便出现分化。11月，A股未来半年将持续向好成为市场的一致预期。一方面由于10月市场跌幅较大，外资大幅流出的情况基本结束；另一方面受益于地产和疫情防控政策利好频出，国内经济企稳预期变强，市场开始回暖。风格方面，11月大盘蓝筹板块表现占优，并向整个周期板块蔓延，包括基建、地产及其产业链相关板块都取得了不俗的表现。由于价值蓝筹板块的“虹吸”效应，科技成长板块表现相对较弱。12月初，由于抗疫形势出现较大转折，市场未在消费零售板块做更多的反应，就进入了医药和传统价值板块的博弈。一方面是抗疫相关的医药板块持续走强；另一方面是低估值板块延续扩张，地产及其上下游产业链板块也开始估值修复。本报告期内，本基金保持行业均衡配置，对于长期空间大、商业模式好和竞争格局优的公司坚定持有，对于高估值的公司及时获利了结，后续将继续挖掘业绩与估值性价比相匹配的公司。 宁波银行|纳思达|鹏辉能源|晶澳科技|贵州茅台|国电电力|华能国际|晶科能源|华贸物流|亿纬锂能|
9951 广发基金 观富钦,傅友兴,王瑞冬 广发稳健回报混合A 82022年四季度，居民消费信心继续回落，宏观总需求相对低迷，但受疫情政策调整刺激，市场对经济下一阶段的恢复充满期待，股市呈现先抑后扬走势。四季度，沪深300指数上涨1.8%，中证500指数上涨2.6%，创业板指上涨2.5%。行业方面，社会服务、计算机、传媒等行业相对表现靠前，煤炭、石化、电力设备等行业跌幅较大。疫情防控政策在四季度发生重大调整，市场就经济重启及复苏的方向达成共识，社会服务、美容护理、商贸等相关行业股票提前抢跑，四季度涨幅好于股指。本基金在四季度的股票仓位小幅提升。行业结构上，本基金减持了个别基本面低于预期的医药股，增加了部分汽车及零配件龙头公司的配置，其余变化较小。从估值看，目前A股金融地产板块市净率为0.62倍，处于历史最低水平；非金融地产板块的市净率为2.13倍，位于过去十年较低的区域。从基本面看，疫后经济活动的恢复成为确定的方向，但疫情的冲击持续多久、居民消费信心能否较快扭转等仍有不确定性。迈过熊市下跌的2022年，2023年将有望实现熊牛转换，市场的天平逐步从风险转向机遇。管理人将努力寻找质地优秀、股价相对其价值低估的企业，努力为持有人实现基金资产的稳健增值。 欧派家居|羚锐制药|比音勒芬|东鹏饮料|立讯精密|三环集团|招商银行|继峰股份|亿纬锂能|迈瑞医疗|
10457 广发基金 李琛 广发睿鑫混合A 2022年四季度，海内外都面临非常艰难的环境。海外通胀压力依旧存在，欧美依旧处在加息环境之中。欧洲民众生活开支也因高通胀受到巨大影响，海外经济并不乐观。国内一直在疫情防控和经济压力之间努力平衡，房地产市场风险累积，中小企业压力大。四季度，在疫情防控政策调整的预期之中，结合成长板块在过往几个季度过高的交易拥挤程度，10月份开始，A股市场出现了价值与成长的风格转换。价值类板块出现底部反弹，受疫情影响大的板块虽然基本面并未出现明显的好转，但是预期已经先行。而成长板块在四季度由于交易拥挤、估值偏高、预期过满出现了较大幅度的回调。市场风格过于极端的情况得到了纠偏。报告期内，本基金进行了持仓调整，提高了消费板块的配置比例，主要增加了食品、免税等底部行业的配置。同时，提升了行业集中度，持仓更集中在新能源和消费两大板块。 五粮液|中国国航|鱼跃医疗|羚锐制药|宁德时代|隆基绿能|华利集团|立讯精密|阳光电源|菲利华|
12033 广发基金 观富钦 广发睿盛混合A 2022年四季度，大盘先跌后涨，上证指数、沪深300、创业板指分别上涨2.14%、1.75%、2.53%。分行业来看，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药等板块表现较好，而汽车、新能源、煤炭表现较差。报告期内，随着国内二十大会议的胜利召开、疫情防控政策的调整以及中央经济工作会议的定调，市场对未来国内经济的增长预期变得更加积极。此外，海外的局势虽然持续动荡，但在美联储的持续加息下，美国的通胀态势得到了一定的遏制。在此背景下，市场先跌后涨，出现了明显的反弹，在不同行业间的表现分化明显。报告期内，本基金的仓位基本稳定，同时我们根据不同板块的成长性以及估值变化调整了结构。一方面，出于对明年国内经济增长的信心，对食品饮料行业内部结构进行了调整，并增持了家居、消费建仓等受益经济稳增长的板块；另一方面借着本轮成长板块持续回调的机会，进一步增持了汽车零部件、储能、TMT板块，使组合更加均衡。 贵州茅台|五粮液|继峰股份|阳光电源|保隆科技|拓普集团|亿纬锂能|立讯精密|绝味食品|安井食品|
13936 广发基金 李巍 广发睿升混合A 2022年四季度，主要宽基指数均出现一定幅度的波动，但在报告期末涨跌幅度均不大。上证50、沪深300、中小100和创业板指的涨跌幅分别为0.96%、1.75%、-0.19%、2.53%。四季度，影响国内经济和股票市场的主要因素主要源自政策端，为应对疫情冲击，一系列稳增长政策也在陆续出台。预计2023年1至2月，疫情的冲击将有所缓和，3月份或是观察经济复苏情况的关键时点。我们相信疫情终将被战胜，国内经济和A股市场很快将回归正常轨道。海外情况相对平稳。俄乌冲突仍在持续，但对抗的激烈程度有所缓和，其最终走势取决于后续繁杂的谈判和政治博弈。欧洲已明确进入经济衰退的阶段，能源价格高企、本土制造业萎缩在短期内难见缓解。除少数与就业相关的指标较为强劲外，美国大部分经济指标已开始明显走弱，美联储近期表态偏鸽，预计2023年美债收益率大概率将下行，但下行幅度有限。日本成为最后一个货币政策转向的发达经济体。在全球滞胀的大环境下，各国政策的可预见性变得更低。四季度，A股市场有所波动，市场风格发生一定变化，呈现出明显的再平衡状态。受疫情影响，国内经济下行压力犹存，基本面“弱现实”的特征明显，但在防疫政策优化后，投资者普遍对未来的消费刺激、地产放松、基建加码等政策有较强预期，并逐渐加大对这些方向的配置。二、三季度表现较好的科技、制造等高景气成长行业则明显跑输，但基本面仍保持相对强劲，且经过调整，在估值水平、赔率、交易拥挤度等方面的问题明显缓解，配置吸引力开始显现。报告期内，本基金按照原有的组合管理方式，仓位有一定幅度的波动。行业配置上，坚持相对中性、适度分散的原则，未做大幅度调整，主要增持了计算机、医药、电新和有色，减持军工和电子；交易策略上，保持定力、相机抉择，平衡好顺势而为与适度逆向。 鹏辉能源|菲利华|科锐国际|欣旺达|东山精密|高测股份|贵州茅台|博腾股份|兴发集团|迈瑞医疗|
1734 广发基金 叶帅 广发百发大数据成长混合A 2022年四季度，A股市场整体震荡上行。10月份，随着A股三季报陆续披露，市场短暂回暖。在没有重大事件的影响下，三季报行情主导了板块分化：新能源等板块一度成为中坚力量，白酒、地产等板块则出现回调。10月下旬，市场继续分化，部分主题性机会涌现，信创、安全等部分科技成长股受到市场追捧。11月份，市场对A股未来半年好转几乎形成一致预期：一方面受益于国内经济企稳，另一方面在全球资本市场高度不确定的环境中，人民币资产短期可以充当“避风港”。同时由于国内政策利好频出，如地产“三支箭”落地、疫情防控优化调整，当月指数开始回暖。但是风格方面依然出现较大分化：在“中国特色估值体系”的带动下，11月整体表现为大盘蓝筹占优，之后开始向整个周期板块蔓延，包括基建、地产及其相关产业链都取得了不俗表现；成长风格则受到一定压制。12月，市场围绕医药和传统价值板块展开博弈，同时大盘价值风格扩散至整个大盘板块，中小盘风格受到较大压制。报告期内，本基金严格按照既定投资策略操作，积极寻找市场关注度较低、估值较低、公司治理较好或者治理有改善、预期成长性较好的股票，并在市值维度拓宽选股范围，挖掘全市场内符合本基金投资理念、具备较高投资价值的股票。 浙江东日|新华百货|元祖股份|先达股份|出版传媒|通达股份|众兴菌业|九华旅游|长白山|皖天然气|
1731 广发基金 杨志栋 广发百发大数据价值混合A 2022年四季度，A股市场呈现宽幅震荡走势。在全球政治经济局势持续不明朗的背景下，本基金通过数据挖掘和财务等分析手段，认为军工板块具有价值型投资机会，四季度依然聚焦军工等高端制造业的投资。原因为板块需求来自国家战略安全需要，需求端与国内经济、疫情关系不大，同时受益于国际局势近年来的变化。供给端方面，高技术和认证壁垒使得行业竞争格局稳定，型号周期长使得长期收入确定性高。“十四五”以来军工行业需求快速增长，上市资产不断增多，具备适合机构的投资机会。股价端方面，军工由于行业保密，业绩释放不透明，板块属性独特等原因，股价波动较大，需要关注大盘和行业轮动对军工板块股价的影响。投资策略上，本基金在军工行业内，以产品跟随下游放量、增长路径清晰的民营企业和治理良好、估值增速匹配的国有企业作为底仓，将治理拐点附近的企业和优质新股作为弹性配置。同时注意吸纳其他行业的估值框架，关注军工企业跨界其他行业的机会。此外，本基金也会关注其他成长性行业的优质个股。 振华科技|北方导航|中航光电|中航沈飞|新雷能|中直股份|中航重机|紫光国微|钢研高纳|盛路通信|
5310 广发基金 冯骋 广发电子信息传媒股票A 2022年四季度沪深300、中小综指、创业板指的涨幅分别为1.75%、2.89%、2.53%。TMT的四大板块电子、计算机、通信、传媒也出现不同程度的反弹，涨幅分别为1.94%、14.18%、2.37%、14.08%。四季度随着国内防疫政策的优化调整，疫后复苏成为阶段性主线，同时我们看到“自主可控”上升到了前所未有的国家战略高度。四季度行情前半段围绕“成长”的信创（计算机），后半段围绕疫后复苏（传媒）展开，电子和通信缺乏核心主线，相对表现较弱。报告期内，我们在维持此前的行业龙头配置策略的基础上，保持对信创（计7算机）和汽车智能化等成长方向的较大配置比例，同时小幅增加对线下广告、半导体设计等经济复苏方向的配置，重点聚焦有核心竞争力，能够持续快速成长的优质公司，期望为我们带来长期稳定的投资回报。 东山精密|神州数码|中国软件|可立克|分众传媒|软通动力|诚迈科技|国力股份|容知日新|海兰信|
11481 广发基金 唐晓斌 广发瑞锦一年定开混合 10月经济整体修复动能有所减弱，经济数据方面，10月规模以上工业企业增加值增速录得5%，较9月增速回落1.3个百分点。受到多地疫情扩散影响，10月社消零售、限额以上零售增速均录得-0.5%，较9月增速双双由正转负。11月国内经济数据不及预期，工业生产有所放缓，11月进出口数据同比较大幅下降，外需边际回落，国内通胀整体保持稳定。11月社会消费品零售总额同比下降5.9%，降幅比10月扩大5.4个百分点。12月份PMI指数47，跌破4月份低点。10月份市场仍以下跌为主，以新能源为主的成长股跌幅更加明显，而军工、信创等泛安全领域受政策刺激涨幅较好。11月份由于防疫政策出现积极变化，复工复产的预期变得比较强烈。同时，地产再融资政策的放松也让市场看到了经济触底回升的可能，所以市场整体上涨，尤其蓝筹股涨幅更明显。12月份市场博弈氛围较为浓重，一方面政策利好告一段落，后续需要观察实体经济复苏的进展。另一方面，成长股缺乏催化剂，所以上涨乏力。整体看，四季度市场的主要特征是底部传统的股票涨幅较大，新能源、军工等成长股走势偏弱。尤其是政策的变化导致市场对经济的预期也发生变化，所以市场以快速轮动为主要特征。2022年资本市场呈现出比较明显的高低切换特征，这种高低切换不是估值上的，更多指的是股价位置。疫情受损的很多行业在2022年尤其是四季度均出现了明显的涨幅。反而以光伏、军工、电子为代表的成长股在四季度出现了比较明显的回撤。7本基金在本报告期内持有电力、光伏，以及国产化替代加速的行业。展望2023年一季度，市场对美国经济衰退的担忧加大，外围风险仍有扰动。无论从海运价格，还是出口数据看，全球陷入衰退的可能性正在加大，所以国内货币政策有望维持宽松。由于国内防疫政策出现明显调整，稳增长、稳消费等政策陆续出台，预计2023年国内宏观经济有望走出低谷。但是，预计疫情仍将对人们的生活造成一定影响，所以我们判断，2023年上半年宏观经济仍处于磨底阶段。由于四季度成长股出现较大回撤，我们认为，现在成长股具有较高性价比，与其不断博弈底部反转的行业，不如把精力放在寻找基本面持续向好，具有较好成长空间的行业。 华润电力|广汇物流|贵州轮胎|中国电力|激智科技|鹏辉能源|华能国际电力股份|德业股份|隆基绿能|石英股份|
10628 广发基金 罗洋,段涛 广发瑞轩三个月定开混合 2022年四季度，市场总体先跌后涨，全季度，沪深300上涨1.75%，社会服务、计算机、传媒等板块涨幅居前。从经济基本面看，12月PMI指数处于低位，但随着疫情高峰过去，我们对经济复苏总体保持乐观。四季度，地产政策出现重大变化，时隔十二年后地产再融资重启，保障供给和稳定需求的政策陆续出台，预计地产产业链有望底部企稳，尤其是竣工端有望超预期。后续关注更多鼓励消费的措施或将出台。价格指数方面，国内PPI和CPI均处于较低水平，预计未来半年PPI仍将处于低位。货币与财政政策方面，M2快速增长，但受需求影响，社融总量增速慢于M2增速，利率有所企稳，预计在未来一段时间内稳增长政策仍将持续。A股总体估值水平已处于历史低位，从长期看，符合均值回归的趋势，我们应保持积极乐观。报告期内，本基金仓位维持稳定，配置总体较为均衡。基金经理长期看好新能源行业，原因是其长期发展空间大。汽车零部件行业因受益于新能源汽车产业升级以及供应链转移，国内优秀企业有望充分享受行业红利。传统制造业中化工、家居、建材等领域的龙头将改变过去粗放发展的模式，龙头优势在不断加强，有望提升市占率，产业链或将延伸。本基金还投资了消费品、医药、金融等行业中长期保持较高ROE且稳定增长的龙头。 亿纬锂能|远兴能源|天合光能|阳光电源|贵州茅台|旭升集团|舍得酒业|泸州老窖|志邦家居|金牌厨柜|
14591 广发基金 杨冬,唐晓斌 广发瑞誉一年持有期混合A 2022年10月市场整体修复动能有所减弱。经济数据方面，10月规模以上工业企业增加值较9月增速回落。受到多地疫情扩散的影响，10月社会消费品零售和限额以上零售较9月增速双双由正转负。11月中国经济数据不及预期，工业生产有所放缓，11月进出口数据同比大幅下降，外需边际回落，国内通胀水平整体保持稳定。11月社会消费品零售总额同比下降5.9%，降幅比10月扩大。12月PMI指数47，跌破4月份低点。市场表现方面，2022年10月市场整体以下跌为主，新能源为主的成长股跌幅更加明显，军工和信创等泛安全板块受政策刺激涨幅较好。由于防疫政策出现积极变化，使得复工复产的预期变强。同时，地产再融资政策的放松让市场看到了经济触底回升的可能，11月市场整体上涨，尤其蓝筹板块涨幅更加明显。12月市场博弈氛围较为浓重，一方面政策利好告一段落，需要观察实体经济复苏的进展；另一方面，成长股上涨乏力。整体看，2022年四季度，市场风格和板块轮动较快，新能源和军工等成长股走势偏弱。2022年四季度，成长股出现较大回撤，使得成长股具有一定的配置价值。与其不断博弈底部反转的行业，不如把精力放在寻找基本面持续向好、具有较好成长空间的行业。本基金重点配置了非银金融行业，港股中前期超跌的成长板块。 华能国际电力股份|阅文集团|金斯瑞生物科技|中信证券|华泰证券|东方财富|中金公司|人福医药|三花智控|四川双马|
10452 广发基金 王丽媛 广发瑞福精选混合A 2022年四季度，从流动性角度看，海外货币收紧节奏加快导致流动性承压，而国内则继续保持较宽松的资金环境。国内方面，四季度新冠疫情反复扰动，国内经济复苏的节奏一波三折，经济延续三季度的回落趋势，需求端景气度也继续回落。消费方面，四季度随着经济回落压力逐步加大，企业利润增速逐步回落进而拖累居民收入，可选消费面临下行压力。投资方面，信用收缩的过程不利于扩大投资，制造业投资受企业利润处于高位、金融定向支持等因素影响，增速强于基建投资及地产投资，但制7造业投资的主要需求如出口、消费、基建投资及地产投资均处在下行通道中；地产调控虽有缓和，但地产销售持续低迷，地产投资仍受限，预计该情况将在2023年有所改善；基建投资方面，在专项债前期发行进度偏慢、城投平台公司融资监管强化的政策环境下，基建投资数据较难见到大的上行，预计2023年初数据改善幅度才会较大。进出口方面，2021年中出现出口年内高点，随着海外供给能力的提升，我国的供给优势也有所走弱，虽然全球经济修复提高全球贸易总规模，但我国出口增速的高韧性仍受冲击，对经济增长的支撑也将有所减弱，出口在2022年下半年渐进回落，四季度贸易顺差对经济的支撑有明显回落。市场表现方面，随着防疫政策的逐步调整，A股市场在四季度呈现先跌后涨的态势，上证指数、沪深300指数、创业板指数分别呈现上涨态势，而成长股表现不佳。本基金因立足中国制造业，偏重成长，四季度以来表现不及大盘。回顾四季度的操作，管理人预判2023年市场的核心主线将回归到经济复苏上来，并且随着防疫政策的调整优化以及经济触底回升的预期，在操作上增加了顺周期相关的制造业仓位，侧重机械制造以及化工，继续持有长期看好的新能源相关个股。 中国重汽|明阳智能|福田汽车|三一重工|恒立液压|美联新材|苏试试验|浙江鼎力|比亚迪|拓普集团|
6595 广发基金 张笑天,樊力谨 广发港股通优质增长混合A 四季度海外经济动能持续走弱，但通胀压力得到一定缓解。美国制造业景气度持续下行，12月制造业PMI初值下滑至46.2%，创出2020年5月以来新低；服务业同样显著承压，12月服务业PMI初值下滑至44.，连续6个月位于荣枯线下方。相对比较积极的信号是，持续困扰美国的高通胀问题初步展现缓解迹象，10月开始美国7通胀读数第一次低于市场预期，11月CPI同比已经回落到7.1%，能源、商品消费和部分服务消费价格都继续降温，虽然房租分项仍存在一定价格粘性，但我们已经能够看到前瞻指标持续筑顶向下。12月FOMC议息会议决定加息50个bp到4.25%-4.5%，符合市场预期，但点阵图显示，2023年利率中枢达到5.1%，预示还有75bp加息空间。鲍威尔本人也未对降息时点“松口”，基调比市场预期更加偏鹰，反映美联储对于劳动力市场供需失衡的担忧仍然存在。四季度国内经济承压，但稳增长信号明确，曙光在前。国内经济增长动能在四季度持续下行，12月制造业PMI环比继续下行1个百分点到47.0%，连续第三个月位于收缩区间。从经济增长结构看，基建和制造业投资相对有韧性，地产链、消费和外需显著走弱。地产销售端持续下行，销售回款负增长拖累地产投资，特别是新开工和拿地指标都仍在探底之中。11月社会消费品零售总额同比下降5.9%，环比10月继续下行5.4个百分点，显著低于季节性水平。随着外需走弱，四季度出口也转为同比负增长。虽然宏观经济同步指标表现一般，但我们认为国内经济已经曙光在前，四季度国内防疫政策持续优化，12月中召开的中央经济工作会议同样释放较多积极信号，会议提出六项“统筹”应对当前矛盾，将扩大内需作为2023年重点工作首项，并且对市场关注的平台经济方面表述积极。得益于国内低通胀水平，我们认为稳增长的政策空间充足，从金融统计数据这样的经济前瞻指标看，经济数据延续向好态势，预计高频增长指标有望随之筑底、企稳。港股市场四季度先抑后扬，随着对国内经济增长预期的好转，以及美国通胀连续低于预期，港股整体流动性环境得到修复，叠加针对美国上市中概股企业的底稿审计工作取得积极进展，有助于消除短期中概股在美退市的尾部风险。11月以来，恒生指数和恒生科技指数从底部回升，最大反弹幅度分别超过35%和50%。操作方面，本基金在四季度加仓了互联网龙头公司和金融个股，减仓汽车股。展望2023年，我们认为在盈利和估值两个重要因素持续改善下，港股市场将延续向好态势。一方面，我们认为随着国内稳增长组合拳的持续发力，以及宽松资金环境的维持，信贷、社融同比增速等前瞻金融条件指标仍将维持在高位，高频的经济增长指标也将随之筑底、企稳，从而带动投资者对港股上市公司的盈利预期改善。另一方面，我们认为美国本轮通胀周期压力最大的阶段已经过去，通胀读数已经连续两个月低于市场预期，随着美元逐步由强走弱，以港股为代表的新兴市场将有望显著受益。8长期看，本基金将持续关注在港股市场独具特色的优势性板块，包括可选消费、医疗保健、高端制造、科技互联网等，呼应当前中国经济增长的主基调，紧扣优质增长主题，努力为持有人创造超额回报。 香港交易所|腾讯控股|美团-W|李宁|药明生物|金斯瑞生物科技|微创医疗|九毛九|海吉亚医疗|安踏体育|
6671 广发基金 张东一,刘娜 广发消费升级股票 2022年四季度初，因国内多地疫情频发，宏观经济面临较大压力，市场情绪也比较悲观，以消费为代表的经济敏感板块持续下跌；但自11月底以来，防疫政策的优化大幅扭转了市场预期，市场预期2023年宏观经济将呈现复苏，因此12月份消费板块有明显反弹。展望2023年，虽然疫情仍可能在一季度对宏观经济和企业经营造成一定扰动，但是后续随着疫情冲击减弱以及数据低基数效应，我们判断各类消费都将有不同程度的复苏，包括场景类消费如餐饮酒旅，也包括商品类消费如家电汽车等。7此外，过去两年港股呈现深度的回调是由多种因素冲击造成的，包括：1）疫情对中国经济的冲击；2）美国进入加息周期；3）港股最重要的板块是恒生科技，过去受负面因素影响而持续下跌。展望2023年，多重压力都有望缓解或者解除，港股的估值和海外投资者对于港股的配置仍处于历史较低位置，因此应该重视当前港股市场的投资机会。操作方面，四季度本基金降低了A股医美化妆品板块配置，加仓了港股互联网、医药等估值更具性价比的成长板块。 贵州茅台|泸州老窖|腾讯控股|金斯瑞生物科技|山西汾酒|香港交易所|美团-W|海吉亚医疗|爱尔眼科|五粮液|
5644 广发基金 张笑天 广发沪港深龙头混合 2022年四季度，港股权益市场呈现大幅波动，在10月份延续了三季度的下跌态势，11月之后在美国连续两个月通胀超预期下行、美联储加息预期减缓以6及中国经济复苏预期增强等因素的影响下，恒生指数反弹幅度领先于全球主要股票指数，尤其是消费、平台经济、医药及其他经济高敏感行业出现快速反弹，成长和价值风格都呈现估值的明显提升，而高股息风格以及经济相关度较低的行业表现则总体平稳。未来市场的走势需等待全球通胀继续下行、美联储放缓加息步伐，以及国内经济稳步复苏的更多明确信号。年底中央经济工作会议将提振经济放在更加重要的位置，对平台经济也提出了促经济、稳就业和提升国际竞争力的要求，该表态对港股互联网等行业的估值起到积极作用。操作方面，四季度本基金仓位整体较为平稳，在市场区域方面，主要配置了港股；在行业方面，主要配置消费、互联网和医药。管理人认为过去两年内压制港股市场表现的几大因素均有实质或预期上的明显改善，随着时间推移，强预期会逐渐在经济和企业盈利中兑现。在短期反弹后，港股估值仍然位于较低的位置，目前时点港股市场赔率和胜率有比较好的综合性价比。管理人认为投资机会主要集中在平台经济、可选消费、医药等行业，以及其他对经济高敏感、符合政策支持方向的行业。不确定因素主要在于全球通胀走势、欧美国家经济衰退带来的外需下行风险，以及地缘政治因素等。 腾讯控股|香港交易所|美团-W|李宁|九毛九|安踏体育|特步国际|海吉亚医疗|比亚迪股份|金斯瑞生物科技|
12182 广发基金 张东一 广发沪港深精选混合A 四季度，市场的预期随着疫情政策的优化出现了很大的调整，市场的风格也随之出现了较大的调整，前期受到疫情影响的行业出现了明显的估值和预期的修复。外资出现明显的回流，人民币贬值趋势出现扭转，市场的流动性及宏观基本面在12月份都出现了积极的变化。政策方面，中央经济工作会议明确了扩大内需、改革开放以及提振信心的总基调，2023年1月政策预期较强，稳增长和产业政策均有期待，主要关注经济大省地方两会对于经济增速、重点任务的表述。在经历了2021年、2022年连续两年的经济下行和估值调整之后，我们对2023年的看法更乐观一些，一方面业绩将逐步迎来上行周期，另一方面估值有望迎来修复，动力来自于流动性的相对宽松与风险偏好的回升。配置上，2023年年初风险偏好有望抬升，在春季躁动的预期下，成长及前期受到疫情压制的消费有望成为优势风格。消费方面重点关注政策加力、具有内需带动效应的可选消费，包括家居等板块，以及受益于疫情扰动逐步消除的医疗服务、食品饮料等板块。管理人继续看多港股市场，本次中央经济工作会议对平台经济的定调较为积极，因此压制港股估值的因素显著缓解，此外随着国内经济基本面的修复，海外流动性环境的改善，港股反转趋势明确，重点关注政策回暖下的互联网行业、疫情过后消费复苏相关行业以及医药生物。报告期内，本基金提高港股的配置比重，增加了港股市场中受益于经济复苏、疫情缓解的处于估值低位的个股配置。 腾讯控股|美团-W|海吉亚医疗|志邦家居|香港交易所|李宁|爱尔眼科|贵州茅台|海伦司|爱美客|
14114 广发基金 吴兴武 广发沪港深医药混合A 医药行业因前期跌幅较大，四季度开始企稳反弹，部分子板块的交易活跃程度有所提升。展望2023年，总体看好医药板块行情，外需端和内需端的子板块均有预期转好的逻辑。预计2023年CXO、CDMO的收入仍有增长，估值有提升空间；医疗服务和医疗消费在防疫优化的背景下，中长期预期向好；药品、医疗器械等板块或将分化，需自下而上进行研究；一些创新药企业也存在出海的潜力。8报告期内，本基金持仓的头部公司并未发生太大变动，仍以医疗服务、CXO等行业的头部公司为主。此外，本基金对受益于医保压力发生缓解的板块进行了一定的加仓，包括医保相关的药品和医疗器械相关公司。由于市场较为活跃，阶段性波动较多，本基金相应地对市场的一些热点给予积极关注，对长尾持仓也进行了较多操作。 爱尔眼科|药明生物|爱美客|药明康德|通策医疗|凯莱英|金斯瑞生物科技|康龙化成|智飞生物|片仔癀|
11637 广发基金 李耀柱 广发沪港深价值成长混合A 四季度中国经济受疫情扰动加大，10月、11月社会零售总额分别同比下降0.5%、5.9%，需求偏弱也拖累工业生产，10月、11月制造业PMI分别回落至49.2%、48.0%。房地产投资持续承压，新开工、施工、竣工面积全线回落，10月、11日房地产投资同比降幅分别为16.0%、20.0%。在总需求偏弱的背景下，四季度物价整体低迷，PPI连续两月负增长，CPI也维持相对温和。尽管10月和11月的M2同比分别实现11.8%和12.4%的增速，但居民中长期贷款对社融和信贷拖累明显，反映内生融资需求相对不足。政策方面，四季度整体政策环境较为积极。10月中旬党的二十大胜利召开，首次明确“中国式现代化”的发展内涵；12月中央政治局会议及中央经济工作会议顺利召开，在维持“稳增长”基调的同时也明确“大力提振市场信心”，短期和中长期层面释放较多积极信号，并将扩大内需作为2023年工作的首要任务，其中发展数字经济的重要性得到明确，支持互联网平台的积极发展。四季度防疫政策做出重大调整。11月至12月，“二十条”及“新十条”逐步落地，防疫政策大幅优化，12月底明确新冠病毒感染实施“乙类乙管”总体方案、出入境防控调整。房地产政策方面，11月至12月密集推出“金融16条”、央行推出“三支箭”等支持政策，信贷、债券、股权等渠道全面开放，支持房地产的信号意义较为明显。资本市场方面，证监会主席在重要讲话中明确“建设中国特色资本市场”，并同时指出“探索建立具有中国特色的估值体系，促进市场资源配置功能更好发挥”，未来国企改革方向值得期待。中概股监管方面，12月美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）针对美国上市中概股企业的审查工作取得积极进展，有助于消除短期中概股在美退市的尾部风险。此外，美国10月通胀数据出现明显回落，尽管四季度的两次FOMC会议分别加息75bp和50bp，但市场开始交易加息节奏的放缓，美债利率也明显回落，减轻了港股市场受到的压制。操作方面，四季度本基金减持了养殖板块、汽车零部件板块，增加了通用制造业的配置比例。猪肉价格四季度见顶后震荡回落，基本面逐步回落，本基金对其进行了减持。新能源车行业在前三个季度景气度快速提升，但是由于竞争加剧以及经济下行对于需求的影响，估值受到压制，因此本基金对短期超额收益过大的个股进行减持。我们看好2023年中国经济回升对专精特新、工程机械等顺周期制造业的正面拉动，这些行业的业绩和估值有望得到提升，在2023年将有明显的超额收益。港股方面，9我们认为经济的回升对于互联网行业的业绩有正面的拉动，在二十大报告中，我们看到了中国政府针对数字经济的发展出台了高屋建瓴的政策纲领，互联网行业的业绩会见底回升，估值也会在政策支持下有所支撑，随着2023年中国资本并购的绿灯案例出台，对互联网行业的压制会慢慢消除，我们维持对互联网行业的超配。 腾讯控股|美团-W|亿纬锂能|继峰股份|海大集团|久立特材|信达生物|金博股份|浙江鼎力|华能国际|
2125 广发基金 刘玉 广发新兴成长混合 2022年4季度，在内需外需的共同影响下国内经济运行面临阶段性压力。外需方面，欧美经济持续下行导致外需回落，带动出口增速下行。内需方面，国内工业生产活动和线下消费都受到冲击。虽然四季度财政政策和货币政策延续了积极的态度，但国内经济依旧面临阶段性下行的压力。预计未来稳增长政策的发力有望推动经济出现复苏走势。62022年四季度，A股小幅上行，但波动较大。Wind全A上行2.9%，沪深300指数上行1.8%，中小综指和创业板指则分别上涨了2.9%和2.5%。行业层面，社会服务、计算机和传媒表现较好，季度涨幅分别达到21.8%、14.2%和14.1%。本基金在四季度，主要仓位集中在电力设备、消费、医药以及疫情复苏等板块，从四季度的表现来看，消费以及医药消费板块表现较好，但电力设备表现一般。配置方面遵循了两条逻辑，一是行业景气度高、业绩确定性强，二是疫情复苏带来的估值修复以及边际改善。未来，管理人将重点关注具有核心竞争力、能够长期持续快速发展的标的，我们相信，这些具有核心竞争力、良好经营模式、优秀管理能力的公司在未来会给我们带来长期稳定的投资回报。 晶澳科技|泸州老窖|天合光能|阳光电源|贵州茅台|中国中免|药明康德|锦浪科技|德业股份|横店东磁|
1468 广发基金 陈少平 广发改革混合 2022年四季度，A股虽然小幅上行但波动率明显扩大，主要指数在季度内的走势一波三折。A股主要宽基指数中，Wind全A上行2.9%，沪深300指数上行1.8%，中小综指和创业板指则分别上涨了2.9%和2.5%。行业之间的表现分化加剧，表现靠前的社会服务、计算机和传媒四季度涨幅分别达到21.8%、14.2%和14.1%；而表现较差的煤炭在四季度则下行了16.4%。62022年四季度，海外面临的高通胀问题出现了缓解迹象，三季度以来大宗商品价格的下行是主要原因；但国内经济增长面临较大的下行压力，主要来自于地产景气的持续回落以及疫情扩散对内需的冲击、欧美需求的回落对我国出口的负面冲击。另一方面，四季度稳增长政策持续发力，其中中国人民银行于12月5日降准0.25个百分点，地产调控政策持续优化。此外，12月的中央经济工作会议提出要大力提振市场信心、财政政策要加力提效，货币政策要精准有力。“弱现实+强预期”的经济和政策组合下，国内市场预期波动也有所扩大，本基金管理人认为疫情影响逐步消退、稳增长政策渐进发力的情况下经济预期有望企稳回升，从而可能带动A股表现稳中向好。2022年四季度，基金管理人维持了一定的权益仓位，结合产业趋势挖掘优质公司进行组合的构建，力争为持有人获取更好的超额收益。 东山精密|花园生物|继峰股份|湖南黄金|东方电子|建投能源|远光软件|天润乳业|三美股份|合锻智能|
15838 广发基金 段涛 广发招利混合A 报告期内，市场呈现了巨大的风格分化。当前市场普遍认为，2023年外需或将面临较大下滑风险，经济增长的亮点或将主要集中在内需复苏，叠加国内地产和疫情防控政策的优化，相关受益标的在四季度有较好的表现，其他板块及个股则持续阴跌。从行业层面看，四季度，市场的交易风格从追逐少量高景气行业变成拥抱底部反转行业，看重当下基本面、当下价格和价值匹配度的风格遭遇了市场的挑战，市场更关注未来趋势的变化。作为一只仍处于建仓期和成立初期的产品，基金经理力求保持净值的相对平稳。在组合的结构上，一半以底部的防御类价值资产为主，如银行、电力，这部分持仓可有效对冲组合的波动并在中期内提供相对稳定的收益；另一半以自下而上选择进攻性较强的个股为主，主要集中在新能源、医药、化工、机械、汽车等行业的中小盘成长股。 浙能电力|成都银行|朗姿股份|华能国际|皖能电力|苏州银行|晋控电力|江苏银行|王府井|医思健康|
14725 广发基金 郑澄然 广发成长动力三年持有期混合A 2022年四季度，疫情政策有较大调整，市场预期随之发生较大转变；对后续出行、消费等有较乐观预期。同时，四季度地产政策也迎来较大程度的调整，地产产业链相对有较强表现。与之对应，我们观察到市场的跷跷板效应仍然十分明显，高景气的成长方向如光伏、储能等有明显的下跌。从行业基本面上看，光储的需求仍然强劲，海外需求持续超预期，国内随着上游硅料和碳酸锂的价格下跌，对价格十分敏感的国内需求预计会有很强的释放。展望2023年，我们对产业链相关公司的业绩仍然有信心，8对其发展前景也比较看好。在组合操作上，我们仍然坚守全球需求为主，处于能源转型过程的高景气方向。 阳光电源|天合光能|锦浪科技|晶澳科技|晶科能源|德业股份|固德威|横店东磁|福莱特|海优新材|
3745 广发基金 刘格菘,唐晓斌 广发多元新兴股票 2022年四季度，以新能源、电子、汽车等为代表的高端制造业资产经历了较为明显的下跌。受益于政策调整的消费、地产产业链四季度表现更好，资金分7流可能是高端制造业相对表现不理想的原因之一。2022年市场震荡明显，创业板下跌26.7%，上证指数下跌15.1%，创成长指数跌幅接近29%。这一年，影响市场的外生变量增加，我们年初对于全球比较优势制造业资产走势的判断与最终结果出现了明显的差异。本报告期内，本基金持仓变化不大。我们对2023年的市场表现持乐观态度，疫情对市场的扰动影响逐渐减弱，生活回归正常化，居民出行、企业生产都会逐渐回归到正常状态，预计2023年的经济增速与2022年相比也会出现明显提升。高端制造业资产经历一年的下跌，估值已经回到历史较低百分位，随着生产、生活的正常化，制造业资产的表现也值得期待。我们对本产品持仓比例最重的光伏、储能方向相对乐观。2022年底，光伏上游硅料价格明显下跌，产业链价格的下行，使得国内装机需求可能会重回高增速区间，海外需求预计会依然保持较高成长。 圣邦股份|阳光电源|晶澳科技|亿纬锂能|普利特|隆基绿能|龙佰集团|国联股份|比亚迪|健帆生物|
10534 广发基金 洪志,田文舟 广发均衡增长混合A 2022年四季度，权益市场整体小幅上涨。上证综合指数涨幅为2.14%，沪深300指数涨幅为1.75%，中证500指数涨幅为2.63%。从申万一级行业指数来看，社会服务、计算机和传媒涨幅较大，而前期涨幅较大的煤炭行业在四季度表现欠佳，跌幅为16.37%。2022年四季度，债市波动加剧，收益率曲线呈现熊平变化，信用利差亦大幅走阔。债市变动的主要驱动力主要来自国内政策预期的调整以及交易行为。临近年末，央行加大流动性投放，银行间流动性相对充裕，债券收益率有所回落。报告期内，在权益操作方面，本基金采用多种策略相结合的投资策略，保持持仓相对均衡，避免集中暴露于某个股或行业，以追求更稳定的收益。在固收操作方面，本基金密切跟踪债券市场动向，灵活调整持仓券种结构、组合杠杆和久期分布。未来将更加注重交易的安全边际，稳中求进，做好票息配置。 贵州茅台|五粮液|温氏股份|广汇能源|宁德时代|泸州老窖|招商银行|药明康德|美的集团|中信证券|
7254 广发基金 王瑞冬 广发均衡价值混合 2022年4季度，A股市场小幅上涨，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。行业方面，社会服务、计算机、传媒等板块涨幅居前，煤炭、石化、6电力设备等行业表现不佳。从10月及11月的社融数据来看，信用扩张的内生性需求不足。通胀方面，CPI、PPI指标同比增速较低，显示经济活动较弱。此外，官方披露的12月制造业PMI为47%，低于2022年4月的低点。12月中央经济工作会议指出：“当前我国经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，外部环境动荡不安，给我国经济带来的影响加深”，体现了我国经济面临的复杂局面。本基金在报告期内一直维持较高仓位，未做过多的择时判断。行业配置层面，本基金主要选择了需求端相对刚性、受宏观经济影响较小的方向，包括医药、军工、高端白酒等行业。基于线下消费场景逐步恢复的预判，本基金增加了食品饮料行业的配置；考虑到经济短期增速见底开始修复上行，且具备一定韧性，本基金增加了头部优质银行的配置。而由于四季度原材料供给快速增加，光伏产业链价格下行，且在原材料充裕背景下的行业中长期盈利水平难以判断，本基金减持了部分光伏组件个股，将仓位分配给储能环节的相关企业。 科济药业-B|羚锐制药|泸州老窖|五粮液|山西汾酒|迈瑞医疗|七一二|瑞华泰|贵州茅台|招商银行|
4995 广发基金 孙迪,陈樱子 广发品牌消费股票A 2022年四季度，市场先跌后涨，上证综指和沪深300分别上涨了2.14%、1.75%。在本基金投资范围中，根据申万一级行业指数，四季度涨幅前三的行业为社会服务、传媒、美容护理，涨幅分别是21.84%、14.08%以及10.31%；跌幅靠前的三个行业分别是消费电子、汽车和家用电器，四季度分别下跌0.65%、0.43%以及0.09%。2022年四季度消费板块波动较大。10月，疫情对经济及消费场景都有较大的负面影响，美债利率上升及美元升值推动外资大量流出，大消费板块出现明显回撤。随着11月地产纾困政策陆续出台、12月防疫政策优化，市场对消费场景的恢复、地产销售下滑幅度收窄形成了预期，消费板块显著反弹。我们持有的饮料制造、医美、餐饮、旅游、酒店等板块有不错表现；但组合中汽车及零部件标的对组合整体表现有一定的拖累。展望2023年，我们认为疫后复苏是大消费板块最主要的投资主线之一，我们将紧抓疫后复苏中的投资机会，积极关注食品饮料、美容护理、轻工制造等板块，自下而上精选个股，争取创造超额收益。 泸州老窖|五粮液|贵州茅台|迎驾贡酒|舍得酒业|百润股份|老白干酒|安井食品|酒鬼酒|味知香|
14273 广发基金 吴远怡 广发北交所精选两年定开混合A 2022年成长股整体出现较大的回撤，以光伏、新能源车、半导体、电子、创新药等为主的成长领域的股票出现了较大幅度波动。从目前的市场走势判断，很多行业个股的估值已经处于历史底部区域，站在中长期来看，目前阶段机会大于风险，作为投资人我们应更加乐观，去拥抱时代的变革，投资伟大的企业。中观层面，疫情后复苏是四季度的主线，疫情对于经济和消费活动的冲击或已接近尾声，从行业比较层面来看，我们可以欣喜地看到中国制造企业具备前所未有的竞争优势。在风光储、半导体、高端制造业出现了很多专精特新的优质企业。分行业来看，汽车经历了电动化和电子化的变革，迭代速度越来越快，国内企业凭借全球领先的电池制造工艺，快速的零部件响应速度，完善的产业链集群，在此次变革中弯道超车，伴随着硅料价格年底确定性的下行趋势，光伏行业正式开启了平价时代，未来装机量有望大幅提升。另外许多细分的新兴领域，如储能、军工、计算机等都涌现出一批具备独特竞争力的优秀企业。本报告期内，本基金加仓部分专新特精细分行业龙头和北交所新股。 颖泰生物|连城数控|诺思兰德|海泰新能|长虹能源|贝特瑞|同力股份|康普化学|吉林碳谷|石英股份|
4119 广发基金 杨定光 广发创新驱动混合 2022年四季度，全球通货膨胀压力依然存在，俄乌冲突持续，欧洲经济明显走弱，美国经济相对较强，2023年全球性经济衰退概率大幅提升；美联储继续保持偏紧姿态，全球流动性持续处于偏紧状态，欧美股市表现相对低迷。疫情扰动传导至市场表现；稳房地产政策持续发力，从供给侧支持到需求侧的管控均有所放松；出口下滑风险持续加大，国内经济阶段性承压。市场在10月份触底反弹后持续盘整，疫后复苏受益板块如餐饮、旅游等表现相对较强；目前市场整体估值相对较低，权益资产配置价值较高，重点关注内需经济，同时持续挖掘科技成长领域的机会。本基金四季度行业配置整体均衡，侧重于内需经济，个股配置继续偏好稳健增长、复利确定性较高的优质成长蓝筹；长期继续坚持研究价值成长优质标的、坚持价值投资的复利理念，围绕具备核心竞争力、估值相对合理的公司进行投资。展望未来，疫情对国内经济的持续压制或将大幅减弱，消费复苏较为确定，6稳房地产政策效果也将逐步显现，碳中和背景下新能源为首的新兴产业快速成长，科技创新持续发力；就2023年中国经济而言，消费、房地产产业链为主的内需经济或将成为重要变量。 贵州茅台|海信视像|顾家家居|索菲亚|周大生|鸿路钢构|鼎胜新材|亿纬锂能|宁德时代|泸州老窖|
14191 广发基金 孙迪 广发先进制造股票发起式A 2022年四季度，防疫政策和地产政策都出现了实质性的拐点，市场整体处于波动较大且快速的行业轮动之中。市场整体处在强政策预期和弱经济现实的环境下，尽管短期经济增长压力较大，但对于中长期的预期出现明显改善，各市场主要指数都在11月之后出现一波反弹，特别是受益于政策放松的消费和地产产业链11月以来都出现了明显上涨，消费相关的食品饮料、社会服务、美容护理、商贸零售等行业分别上涨29%、21%、18%和18%，地产产业链相关的建材、地产和银行也都上涨了15%以上，而二、三季度表现较好的先进制造业和资源板块，如军工、电力设备、煤炭等板块出现了一定程度的下跌。本基金四季度总体持仓变化不大，维持了以光伏、储能、新能源电池等高景气板块为核心的配置，尽管在四季度出现了较大幅度的波动，也和市场反弹的方向并不一致，但我们认为以新能源龙头公司为代表的先进制造业仍是2023年景气度较高、成长性较为明确的方向之一，随着近期股价的大幅调整，很多优质成长股的估值再次回落到低估的位置，带来了中长期的投资机会，预计随着2023年一季度的需求和业绩8的逐步兑现，可以看到优质公司价值的明显修复。我们对2023年的权益市场总体较为乐观，计划继续关注符合中国经济长期转型趋势、行业长期空间大、短期需求和景气度较高、政策友好同时估值合理偏低的方向，如光伏、储能、电动车、汽车零部件、军工等细分行业，选择具有长期竞争优势的优秀公司进行重点配置，我们也坚信市场会回到以业绩和景气度为主导的投资逻辑上来，我们会力争为持有人获取更好的净值表现。 天合光能|阳光电源|晶澳科技|锦浪科技|隆基绿能|鹏辉能源|派能科技|亿纬锂能|宁德时代|石英股份|
7750 广发基金 邱璟旻 广发优势增长股票 2022年四季度市场波动较大，主要是背后一系列事件与基本面变动的结果。对未来影响最大的当属疫情防控政策的调整，当前阶段，全国上下都处于适应期，短期各项数据有所波动，但是相信随着后续全国各地的陆续达峰，经济生活将会逐渐恢复。2022年四季度，本基金重点持有医药、军工、电子和新能源，整体表现一般，回撤幅度较大。医药细分行业较多，当期表现较好的主要是疫情相关企业，但是从中期视野来看，持续性值得观察。本基金布局的更多是未来有较大成长空间的细分行业龙头，比如具有全球比较优势的CDMO、进口替代的科研服务上游、消费升级的医疗服务等。展望未来，分具体行业来看：消费行业，本基金更加看好具有爆款产品潜力的优质公司，类似于当年的rio鸡尾酒、乌苏啤酒以及高端白酒的全国化等，对于中国内需市场而言，可复制性有望带来高速增长的业绩。军工行业，从宏观层面和中观维度，行业景气度仍然较高，而且，越来越多的公司发布了长期股权激励方案，未来成长性可期。本基金更多聚焦在下游需求较好的新能源、工业等设计类企业，在当前fab产能较为充足、供需格局较好的前提下，业绩增速较快。对消费电子持观望态度，等待复苏。本基金认为从大势角度来看，当前位置是未来长周期向上的起点，未来有望迎来戴维斯双击，不过期间市场的表现会有所反复。之所以这么判断，有以下几点原因：1.外部美国加息趋缓，美元即将见顶，A股的资产优势逐渐显现。2.地产扶持政策持续加码，“三支箭”力度空前，预计未来还可能出台需求侧刺激政策，助推经济基本面企稳回升。3.内部政策有所调整，以经济建设和改革开放为中心不动摇，且流动性较为充沛，有利于风险偏好提升。 康龙化成|菲利华|石英股份|天合光能|振芯科技|斯达半导|毕得医药|固德威|普瑞眼科|老白干酒|
11134 广发基金 王明旭 广发价值优选混合A 海外方面，自2022年10月以来美国通胀向下拐点已经明确，紧缩预期大概率在2023年一季度见顶。但考虑到劳动力市场和商品供给的约束，美联储的降息空间有限。随着劳动力市场走弱，通胀缓解，美国经济大概率会陷入衰退。美联储的紧缩接近尾声，对应美债利率顶、美元顶、新兴市场底，对国内市场的影响或将从负面压制逐步转向有限的正面支撑。2022年国内经济最大的影响因素在于需求不足，内需和地产销售低迷是比较明显的拖累。因此，消费的复苏和地产的修复是2023年宏观经济增长的重要驱动。2022年4月起，消费者信心指数大幅下挫，迄今仍未恢复。2022年三季度，全国居民人均可支配收入同比实际增长3.8%，较二季度有所改善，但仍明显低于之前水平，也低于当季GDP实际增速。在居民收入和消费信心出现实质性恢复前，依然需要谨慎看待消费的复苏力度。从地产的角度看，经济“去地产化”仍会是中长期趋势，但立足当前，房地产对经济增长贡献超过17%，对企业利润贡献超过20%，对劳动报酬贡献超8过12%，其仍然是我国的支柱产业。“房住不炒”“不强刺激”与稳地产并行不悖，短期内仍有必要通过因城施策的方式继续支持房地产供需两端同时软着陆。2022年下半年，政府已经出台了众多关于地产供给端的扶持政策，但需求端政策还相对比较谨慎，地产能否在2023年有较强修复还需进一步观察。在外需回落而内生性修复动能偏弱的情形下，预计2023年国内经济将呈现弱复苏态势，整体修复路径可能会一波三折，即使考虑基数效应，GDP实现5%左右的增速仍有一定难度。政策方面，预计财政支出力度难以超过2022年，但相机抉择加码的可能性较大，货币会继续配合财政维持适度的宽松，通胀不会成为掣肘因素。压制A股偏弱的因素在2023年均可能出现一定的缓和，但弹性均相对有限，意味着A股整体很难有趋势性向上的行情，预期回报率转正但不宜过于乐观。报告期内，本基金一直维持较高的权益仓位，行业配置没有变化，仍主要持有受益于区域经济高速发展和财务报表持续优化的优质城商银行，受益于“双碳”政策处于长周期景气的绿电运营公司，以及在全球疫情逐步缓解背景下面临景气底部复苏反转的航空公司。 中国东航|南方航空|吉祥航空|中国国航|内蒙华电|成都银行|杭州银行|江苏银行|华电国际|华能国际|
5598 广发基金 陈韫中 广发中小盘精选混合A 2022年四季度，A股整体表现以震荡为主，二、三季度反弹较好的成长板块在四季度宏观环境下回撤明显，而预期2023年宏观经济复苏的价值板块获得了市场的青睐，虽然基本面尚未真正复苏，但经济刺激政策的陆续出台让市场对2023年的展望逐渐积极起来。海外综合金融条件在11月通胀数据低预期及美联储鸽派发言之后有所缓解，整体边际利好国内的流动性环境。展望未来一年，市场边际触底回升的可能性较大。从成长板块的选择来看，在经济复苏背景下，预计半导体设计产业链以及工控自动化板块会有不错的顺周期演绎；而受地缘政治催化的国家安全方向，如信创及军工会是不错的选择；若从板块纯增速而言，储能是较好的选择。操作方面，报告期内本基金保持高仓位，主要配置了A股。在产品风格定位方面，本基金坚持中小盘风格；在行业配置方面，主要关注科技成长方向。 三花智控|东山精密|苏试试验|汇川技术|新莱应材|金盘科技|双环传动|中船汉光|晶品特装|怡合达|
2802 广发基金 陈甄璞 广发东财大数据混合A 四季度，市场出现了大幅震荡，上证综指季度最高点为3226点，最低点为2885点，振幅10%左右，而四季度指数只上涨了2.14%。指数震荡也反映在风格的反复切换上，科创50指数在10月份的低点到11月的高点，反弹接近25%，而同期上证50下跌超过10%，而在11月1日之后，上证50反弹超过15%，科创50则开启下跌趋势，所以整个市场表现是一个明显的存量资金博弈过程，由资金转移而导致的市场风格变化。此外，市场担心美联储可能持续加息缩表，导致美股市场出现调整，而国内市场7在10月份的进出口数据都出现大幅下降的情况下，投资者对上市公司业绩增长出现担心，所以偏好大盘股等业绩更稳定的股票，抛弃了光伏和新能源车为代表的高成长的景气行业板块。进入12月份，随着国内疫情防控政策的持续改善，政府同时对经济发展和人民健康的问题都高度重视，市场短期出现一些调整，并不影响投资者对国内经济恢复到2019年增长水平的信心，以消费、旅游等后疫情受益的板块为主线，市场开启结构反弹。本报告期内，本基金做了大幅加仓，自下而上精选个股，将主要关注后疫情下的政策推动型投资机会，加大对消费和房地产的配置。展望2023年的市场，国内经济环境有望快速回到2019年的发展环境，同时经济增长刺激政策也有望持续推出，部分受困行业的企业盈利预期将迎来重大改善，国内流动性预计较为友好。2023年海外市场最大的影响因素俄乌冲突也可能得到解决，美国通过加息抑制高通胀的效果得以显现，美联储大概率会设定终端利率目标，海外市场的风险因素将得到缓解。综合考虑，国内国际的环境对投资更为友好，本组合将主要聚焦受经济政策影响较大的行业，自下而上精选个股。 振芯科技|航天宏图|顾家家居|亿田智能|江山欧派|奥特维|万科A|老板电器|欧派家居|新城控股|
167002 平安基金 薛冀颖 平安鼎越 2022年四季度市场探底后有明显反弹，其中上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%，沪深300上涨1.75%。四季度跟经济相关的地产产业链、消费、金融等方向反弹幅度较大，而前期相对强势，跟经济相关度较低的成长方向，如光伏、风电、新能源车、半导体设备材料等方向表现较差。四季度初组合结构以成长股为主，主要在于判断宏观经济有一定压力，相关的金融地产、周期以及消费板块都有一定程度的影响，市场对相关公司的未来业绩有一定担心，而成长领域的一些方向有自身的产业趋势，受宏观经济影响相对较小，行业的成长性较好，并且未来有较大的空间，不过在疫情管控政策调整之后，在跟经济相关的方向上适当增加了配置，主要认为经济有望见底回升，跟经济相关的较多标的盈利有望出现拐点，往后看估值也有望修复，目前组合结构在均衡配置的基础上偏向成长方向。 继峰股份|亨通光电|招商银行|贵州茅台|泸州老窖|伯特利|宁德时代|上声电子|隆基绿能|中国移动|
3626 平安基金 刘杰 平安鑫利A 权益方面，我们认为影响2022年权益市场定价的主要因素包括经济走势、国内外货币环境及区域争端等。逐步收紧的国际货币环境及全球总需求减弱背景下，大宗商品预计将稳中有落；成长股估值对利率的敏感性较高，回调过程中可能才会带来更好的介入机会；而受疫情影响的消费股业绩改善空间大，且部分板块估值具较强吸引力；而低估值高股息的价值股，基本面有望受益于稳增长及房地产政策回暖，存在较大的估值与业绩修复空间。因此，自上而下我们更看好价值股及消费股的投资机会。固收方面，我们仍对市场持相对谨慎的态度，持仓品种主要集中于久期较短的利率债品种。 万科A|人福医药|顺丰控股|洋河股份|招商蛇口|中国人寿|格力电器|大参林|首旅酒店|中顺洁柔|
1609 平安基金 张文平,韩克 平安鑫享混合A 四季度，债市剧烈调整，收益率明显上行，尤其是信用债。10月份资金宽松、债市走势稳定，但后2个月，市场开始预期资金重定价、疫情防控政策也逐步优化、房地产托底政策不断出台。市场情绪发生剧烈波动，且市场下跌后又触发理财产品赎回的踩踏式抛售，跌幅进一步扩大。四季度本基金主要配置中短期品种以获取稳健收益，同时通过杠杆套息等方式增厚组合收益。权益市场方面，市场在疫情管控和优化之前不断纠结，叠加外围经济不景气，10-11月整体偏弱。12月开始预期疫情真正放松乃至放开，市场有所回暖。四季度本基金坚持绝对收益思路，稳健操作。 三祥新材|继峰股份|三一重工|天合光能|TCL中环|大中矿业|融捷股份|泸州老窖|上声电子|迎驾贡酒|
4403 平安基金 成钧,刘杰,俞瑶 平安股息精选沪港深A 我们认为影响2022年权益市场定价的主要因素包括经济走势、国内外货币环境及区域争端等。逐步收紧的国际货币环境及全球总需求减弱背景下，大宗商品预计将稳中有落；成长股估值对利率的敏感性较高，回调过程中可能才会带来更好的介入机会；而受疫情影响的消费股业绩改善空间大，且部分板块估值具较强吸引力；而低估值高股息的价值股，基本面有望受益于稳增长及房地产政策回暖，存在较大的估值与业绩修复空间。因此，自上而下我们更看好价值股及消费股的投资机会。在本期的实际运作中，我们继续从中长期视角及当期估值与股息率的角度出发，对于估值及股息率具有较强吸引力的银行地产基建等大金融价值板块继续持有，而对于受疫情影响较大的可选消费、交通运输等板块中的高股息品种，我们对其未来均值回归将带来的回报空间也保持乐观，并逐步在调整中加大配置。同时，我们将继续自下而上与自上而下相结合，不断选取其他板块的优质高股息品种，加入到组合中。力争为持有人创造持续稳健的长期回报。 华电国际|华润电力|中国人寿|中国太保|格力电器|川投能源|宝钢股份|安徽皖通高速公路|招商蛇口|万科A|
9008 平安基金 李化松,翟森 平安科技创新混合A 回顾四季度，市场出现了持续的板块快速轮动现象。并且在进入12月后，由于疫情等因素干扰，市场遭遇了一定的流动性问题，成长股仍然面临了比较大的压力，并且成长板块的下跌超出了我们的预期。我们认为，市场底部往往由交易行为、博弈行为主导，通常这个阶段热点会快速轮动。同时，地产建材等板块涨幅较大，对成长股造成一定的压力。我们认为后疫情时代会有更多的积极政策信号出现，从而稳定市场对经济的预期，我们在基金操作上将积极应对。 经纬恒润|峰岹科技|国科微|继峰股份|立讯精密|振华风光|三环集团|振芯科技|顶点软件|邦彦技术|
11807 平安基金 张晓泉 平安研究精选混合A 内外部风险的反复冲击下，2022年是资本市场风云动荡的一年，整体走势可谓一波三折。疫情反复、地产下行持续扰动经济预期，需求收缩、供给冲击、预期转弱这“三重压力”持续压制国内基本面复苏。同时以美联储加息、俄乌冲突为代表的外部风险因素也一度冲击国内市场。内外扰动下，A股市场在一、三季度两度探底。不过四季度是非同寻常的一个季度。二十大在四季度胜利召开，为未来中国的发展指明了方向，随后随着美联储加息接近见顶、外部风险因素缓解、国内稳增长及相关行业政策力度加码、疫情防控政策大幅优化等一系列重大的拐点性利好的出现，A股市场开始转向明显的底部反弹态势。结合宏观大势的变化，我们在Q4重点布局了高景气和困境反转两大主线下的投资机会。1）以科技成长为代表的高景气方向有望引领2023年市场的结构性行情。这又分为两个细分方向，分别是景气持续方向和新增景气方向。其中景气持续方向主要是电动车、汽车零部件、风电、光伏、储能等新能源相关领域，以及军工方向。新增景气方向主要结合二十大对未来重点发展方向的指引，以安全为关键词的各个行业，包括粮食安全、能源安全、军事安全、信息安全、科技安全、产业链安全等。其中在电动车、汽车零部件、风电、光伏和储能等相关领域，我们从2022Q3就已经开始布局，Q4又持续进行了一定的个股层面的优化和调整，同时在新增景气方向中的粮食安全、能源安全、信息安全等方向也做了新的布局。2）困境反转主线，一方面，疫情防控政策明显优化、地产融资端“三箭齐发”背景下，泛地产链和大消费板块亦有望迎来困境反转，基本面预计将会持续发生明显的拐点性提升。另一方面，看好信创、半导体、医药困境反转的机会。政策支持下信创产业在“2+8”行业应用中呈现良好态势，2023年将向“N”不断扩展，而全球半导体下行周期有望于2023年二季度到达底部，在国产替代大趋势下实现困境反转。此外近期医药板块政策边际宽松信号频现，未来将充分受益于“健康中国”建设以及全球医药生物产业较高的景气度，后续有望迎来逐步修复。再次看链、信创、医药等行业方向进行了重点布局。 天齐锂业|继峰股份|融捷股份|伯特利|天合光能|TCL中环|中矿资源|沪光股份|亿纬锂能|德昌股份|
6720 平安基金 丁琳 平安核心优势混合A 2022年四季度，国内经济仍面临比较大的压力，但政策端发力明显，房地产放松和防控政策优化为下一阶段经济复苏奠定了良好基础。货币政策继续定调宽松。经济工作会议延续往年货币政策要“精准有力”、“保持流动性合理充裕”的定调，结构上继续突出对小微企业、科技创新、绿色发展等领域的支持。本报告期内，A股权益市场在三季度整体无差别下跌后，各指数企稳弱反弹。行情主要围绕政策展开，随着防疫政策优化，“地产三支箭”、“金融16条”等提振楼市政策出台，经济预期出现明显改善，市场逐步回暖。本报告期内，股票方面的投资策略是将中长周期视角和短周期行业景气相结合，以中长期视角为主，短期景气度为辅，在商业模式、竞争力和业绩的多维度比较中寻找具有估值性价比的优秀公司。行业配置方面，我们在A+H市场重点布局食品饮料、汽车、军工等板块，集中个股、均衡配置板块。 苏试试验|贵州茅台|安井食品|继峰股份|泸州老窖|纳思达|坤恒顺维|中航重机|振华风光|新雷能|
13023 平安基金 李化松 平安均衡优选1年持有混合A 3季度以来，疫情有所反复，国内经济担忧加大，海外通胀和加息超预期。一方面，短期景气过高的由主题驱动的公司，长期质地一般，格局不清晰，估值越来越高；另一方面，短期景气不好的长期优质公司，比如内需相关、投资相关的公司，估值已经很便宜，目前已经可以找到越来越多这样的公司了。因此，从9月份开始，我们开始进行左侧布局，增加这类长期优质、短期景气一般的公司的配置，降低短期景气、预期过高的公司的配置，到10月末的时候，基本完成了调整，组合里电子电力核心零件、地产链、金融、消费品、机械、化工等内需相关的短期景气一般但是长期优质的公司占主要配置权重。同时在过程中，对于短期涨跌幅偏离度较大的个股进行了权重微调。 宁波银行|招商银行|东方雨虹|泸州老窖|国联股份|喜临门|赛轮轮胎|鸿路钢构|恩捷股份|江海股份|
8949 平安基金 张淼 平安匠心优选混合A 2022年影响市场的几个因素，外围局势、美联储加息、地产和疫情拖累国内经济，在4季度，几个因素都出现了一些变化，10月初海外对华制裁升级，但国内地产政策、疫情防控政策等都朝着积极的方向在演进，因此市场也是出现了先抑后扬的走势。整体来看，受政策影响比较大的地产链和消费复苏链条表现较好，因增量资金有限，成长类板块在持仓较为拥挤的情况下资金流出较多，出现了较大幅度的调整。从操作的角度来看，整体仓位以及持仓的大方向没有发生太大变化，由于美国对华制裁，导致国内部分晶圆厂扩产的进度可能会受到影响，有些半导体设备和原材料公司的业绩增速可能会有向下调整的风险，因此减持了部分半导体链条持仓。基于对2023年经济复苏的预期，组合加仓了计算机、化工以及消费服务类的持仓。我们一直认为汽车行业在未来5到10年可能面临比较大的变革期，一方面新能源车替代传统能源车的过程中，自主品牌有崛起的可能性；另一方面，我们认为在这一过程中，汽车产业链可能会有重塑的机会，中国制造的优势可能会使得一些零部件厂商成长起来，因此我们仍然坚守了板块持仓，内部结构略有调整，我们也相信随着股价的波动，已经迎来长期布局的比较好的机会。 澜起科技|贵州茅台|山西汾酒|广联达|星宇股份|美团-W|万华化学|智飞生物|致远互联|安井食品|
14811 平安基金 神爱前 平安兴奕成长1年持有混合A 四季度疫情政策发生明显变化，对于23年经济复苏的弹性和确定性明显上升，一些受益于经济复苏相关的行业出现一定业绩改善机会。本基金相应做了部分调仓，加仓了部分和经济复苏相关的消费、医药品种。展望23年，本基金认为市场或迎来全面修复行情，一方面国内经济复苏，带来上市公司整体业绩上升；另一方面，海外扰动减弱，风险偏好提升。本基金主要关注以下几方面机会：1、消费、医药：经济复苏带来相关板块业绩改善，重点关注医美、免税、传媒、医药等机会；2、风光储等泛新能源行业：新能源整体增速在下移，但估值也已经大幅下来了，估值匹配度进入更好的区间。相应的即使增速下移后，横向对比其他行业，仍然比大部分行业具有业绩领先优势，可以积极去关注一些结构机会，比如，海风、海缆、储能、光伏新型电池片、新技术新材料等。3、汽车零部件：国产车崛起趋势非常清晰和迅猛，有望带动汽车供应链本土化，汽车零部件本土化空间巨大，另外伴随大宗商品、电池成本等下降，国产车成本压力下降，之前受压制的智能化支出或迎来加速。4、科技与安全产业链：科技产业链补短板，同时配合下游景气改善，存在一定机会。 继峰股份|伯特利|中国中免|爱美客|重庆啤酒|爱旭股份|纳思达|阳光电源|明阳智能|中天科技|
9878 平安基金 何杰 平安低碳经济混合A 2022年四季度市场再次大幅波动，市场对宏观基本面和疫情的预期，经历了先极度悲观再大幅修复的过程。从市场表现看，四季度上证指数上涨1.4%、创业板上涨2.4%，全A上涨2.9%，各大市场指数普涨。回顾四季度，在10月市场大幅波动中，我们更加注重长期价值的确定性，逆向增持了长期成长空间明确、竞争优势持续提升、估值合理偏低的个股品种。12月市场反弹后，我们从明年基本面预期出发，重新审视个股性价比，对持仓个股比例进行了微调。 顾家家居|贵州茅台|宁德时代|泸州老窖|赣锋锂业|峰岹科技|海尔智家|安井食品|青岛啤酒股份|宁波银行|
7893 平安基金 黄维 平安估值精选混合A 随着本季度末疫情管控政策调整，各城市的疫情防控优化，消费复苏和经济企稳的预期显著升温，权益市场也随之发生了剧烈的风格切换，以科技和制造业为代表的成长板块调整明显，而顺周期的价值和消费板块出现了显著修复。由于本产品配置主线主要以成长板块为主，净值在本季度后半段回调显著。我们认为，经济复苏和成长主线本身并不矛盾，科技和制造业等成长板块本身也受益于经济复苏，并且随着成长板块估值的消化，已具备较好性价比，后续盈利成长明确的个股将有望跑出超额收益。我们看好汽车智能化、新能源、科技和高端制造的自主可控以及消费升级等产业未来的发展，并持续以此作为配置的主线，主要原因如下：1、汽车智能化渗透率还非常低，随着整车品牌竞争加剧，加大软硬件配置规格趋势不可逆，另外，我国汽车产业借助电动化和智能化浪潮崛起的趋势明确，将带动上游零部件产业快速成长，并且我国汽车零部件汽车在全球市占率都非常低，大部分只有个位数市占率，未来的成长空间巨大。2、新能源行业整体渗透率还有提升空间，但提升的速度会有减缓，我们关注处于成长早期的细分行业，如海风和储能，这两个行业渗透率还极低，未来几年依然能保持快速的成长，同时我们也关注光伏和电池产业链内部的创新环节，这些新技术渗透率也非常低，未来有望显著超越行业增速。3、自主可控是未来趋势明确的主线，在科技、高端制造和新材料等领域都能看到，我们会聚焦技术壁垒高同时产业突破已获得客户验证的行业龙头。4、疫后复苏是新的一年重要的投资主线，消费、物流和生产都有望企稳回升，我们更聚焦消费升级空间大，或集中度未来将显著提升的产业，如白酒、物流供应链、医药消费等行业。 继峰股份|苏试试验|纳思达|泸州老窖|铂科新材|远光软件|万马股份|坤恒顺维|亨通光电|顶点软件|
6457 平安基金 韩克 平安估值优势混合A 报告期内本基金整体保持中性仓位，对于市场风格的变化做了一定的应对。4季度基本面依旧较弱，货币政策态度整体积极；但影响期间金融市场的主要是疫情防控政策和房地产调控政策的变化，权益市场风格因此发生较大的转变。从组合运作看，权益风格的变化使得组合净值有一定幅度下跌，外生政策的变化给组合管理的应对带来了一定挑战。 华能国际|苏试试验|杭氧股份|密尔克卫|继峰股份|伯特利|温氏股份|巨星农牧|星源材质|宏川智慧|
793 工银瑞信 修世宇 工银高端制造股票 2022年四季度，市场整体呈现出震荡走势，波动幅度较前三季度有所降低。海外方面，发达经济体通胀数据同比增幅并未进一步走高，市场普遍预期其加息过程会在2023年结束，同时经济有可能逐步走向衰退。在此预期带动下，市场风险偏好有所恢复，资本市场有一定回暖，美元指数相较于三季度高点出现较大幅度回落。10月份以来，A股在历经前三季度的大幅波动之后，呈现企稳态势，主要宽基指数基本持平或略有上涨。结构方面，消费相关板块表现相对较好。本基金始终坚持在新能源、电力设备、信息技术、航空航天等高端制造领域，挖掘并投资优质公司，在组合管理过程中，重视估值与长期投资价值的匹配度，重视企业经营的护城河。四季度，成长类板块整体表现一般，在板块波动过程中，综合考虑行业空间、企业竞争壁垒、估值与盈利增速等因素，本基金适当增持了半导体设计、半导体设备、军工等板块，进一步加大对长期看好个股的配置力度，在储能板块，结合不同个股的长期回报空间，配置上做了适当的调整。 澜起科技|圣邦股份|中国汽研|七一二|中航光电|中微公司|紫光国微|华峰测控|纳芯微|阳光电源|
13289 工银瑞信 张玮升 工银食品饮料混合A 四季度指数先抑后扬，10月份市场对长期前景偏悲观，尤其是外资大幅流出，对消费和食品饮料板块影响较大。但11月份之后，随着疫情防控政策优化调整，房地产“三支箭”政策陆续推出，美联储12月首次加息放缓等利好因素下，食品饮料板块也走出了大幅反弹的行情，行业基准指数也基本收复10月失地。报告期内，本基金前期采取较低仓位运作，11月之后适时加大了权益仓位。报告期内，我们专注于食品饮料板块内的投资，在结构上：1）白酒方面，我们调整了白酒的配置结构，因次高端白酒渠道库存压力相对偏大，而高端白酒的渠道库存更为健康，业绩确定性更强，10月份下跌之后估值更具吸引力，我们增持了部分高端白酒，减持了部分次高端白酒；2）因看好消费场景复苏和低渗透率的优质可选消费的复苏，我们增持了部分优质的啤酒股和预调酒标的，减持了受外需和汇率影响较大的宠物食品标的；3）考虑到部分食品股的估值已经具备较大吸引力，前期提价也已经较好的转嫁了成本上行的压力，且2023年大宗涨价带来的成本压力可能会进一步减轻，我们也增持了一些基本面稳健、估值偏低的食品股，适当兑现了一些提前反映疫情放开预期或因其他因素上涨较多、估值相对性价比不高的标的；4）此外，港股消费前期跌幅相对更大，而随着中国基本面的复苏，美联储加息放缓对估值压制的减轻，后期股价潜在空间也更大，因此我们也适时增持了部分港股的食品、餐饮的优质标的。 五粮液|贵州茅台|泸州老窖|山西汾酒|今世缘|重庆啤酒|洋河股份|百润股份|蒙牛乳业|洽洽食品|
14466 工银瑞信 胡志利 工银行业优选混合A 2022年四季度，随着国内两大政策的调整，一是房地产政策的调整，二是防控疫情的政策调整，降低经济下行的风险，整体市场对未来经济的修复更高信心，代表经济复苏类的资产，以及经济悲观预期下压制的价值类资产都一定程度的修复。整体来看，四季度上证综指，沪深300，创业板指等主要指数都录得小幅正收益，行业表现方面，四季度表现较差的是煤炭、石油石化、电力设备新能源等前期基本面强的新旧能源相关行业，四季度表现较好的是商贸零售，消费者服务，传媒等前期压制较大的行业。基金处于建仓到稳态状态，基金操作上一贯秉持优中选优这一原则，坚信A股市场长期存在获得超额收益和绝对收益的结构性机会。我们尤其关注结构性盈利趋势向好行业中的优质公司，操作上本基金四季度继续增持消费类资产、运营商、医药和部分科技成长类资产。 药明康德|贵州茅台|中国移动|亿纬锂能|中航光电|九阳股份|酒鬼酒|华润三九|绝味食品|泰格医药|
5833 工银瑞信 单文 工银红利优享混合A 2022年四季度A股市场先跌后涨，呈现V型走势。我们认为影响四季度A股市场走势的主要宏观因素是国内经济增长预期。11月以来，随着财政货币政策发力、房地产融资政策放松、疫情防控措施调整以及产业政策支持落地，市场对国内经济增长预期逐渐改善，带动指数企稳反弹，期间与经济增长相关度较高的板块反弹幅度较大。整体来看，四季度上证综指、沪深300、创业板指等主要指数录得小幅正收益。行业表现方面，四季度表现较差的是煤炭、石油石化、电力设备新能源等前期韧性较强的新旧能源相关行业，四季度表现较好的是商贸零售、消费者服务、传媒等前期压制较大的行业。组合操作方面，主要是在市场反弹的过程中逐渐加仓股票，加仓方向主要集中在与稳增长政策发力、经济增长预期改善相关的金融地产、消费板块，同时保持了三季度成长板块的配置仓位，能源板块中适度加仓了火电行业，减仓了石油石化行业。 招商蛇口|兴业银行|保利发展|绝味食品|成都银行|国电电力|杭州银行|中国中免|格力电器|贵州茅台|
483003 工银瑞信 杨鑫鑫 工银精选平衡混合 四季度市场区间震荡，期间沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，成长与价值相对均衡；上证50上涨0.96%，国证2000上涨4.25%，小盘个股表现略微领先。行业层面，计算机、传媒表现较为突出。期间组合仓位保持在略高于基准的水平，净值表现领先基准，主要来自组合中配置较多的通信、医药、保险在反弹中跑赢指数。操作上，四季度组合完成调仓后，主要以个股交易为主，行业配置比例变化不大。小幅增持了电力设备、计算机行业，考虑到相应标的较为稳健的基本面以及合理的估值水平；减持了医药，对电子行业持仓标的进行了调整，一方面立足个股基本面表现，同时也在积极寻找小盘成长股的投资机会。四季度国内经济受到两个方面的因素影响，其一，下半年以来货币政策宽松以及地产政策调整产生了一定效果，地产行业景气度有所回升；另一方面，出口需求走弱以及疫情发展对多数内需消费及制造行业产生压制，后者预计随着疫情缓解会逐步得到好转。组合投资在聚焦个股基本面的基础上，重点寻找两方面的机会。其一，内需复苏的背景下，具备竞争优势的中小型成长公司；其二，行业格局稳定，能保持持续自由现金流能力的蓝筹标的。同时，组合整体仍需要关注当下面临的经济风险点，并致力于在保证流动性的前提下不断优化风险收益特征，力争获得持续稳定的超额收益。 中国太保|中国中铁|国电南瑞|三一重工|邮储银行|中国移动|光线传媒|交通银行|隧道股份|上海医药|
9364 工银瑞信 夏雨 工银科技创新6个月定开混合A 四季度内外部宏观因素依然成为资本市场最重要的驱动力。流动性层面，全球通胀预期逐步见顶但有韧性，加息到降息需要一个较长的确认过程；国内疫情防控政策迅速转向，短期冲击和长期改善的预期交织。外部变化往往是催化剂，事物内因才是主要矛盾。从2-3年维度看，众多板块和标的并没有改变中长期竞争力和产业前景，股价位置具有较强性价比，持续的下跌和绝望的预期带来中长期上涨的空间，四季度的宏观变量和政策的改变只是催化。我们对资本市场未来2年的行情充满信心。盈利向下、流动性收紧和国际关系恶化同时出现在2022年，三者必然不会长期共存，或者是衰退解决通胀，或者是举国体制来突破技术封锁，或者是选举政治在经济压力下改变。中央经济工作会议重点强调经济增长，随着众多政策出台和疫情冲击结束，国内经济将率先复苏。2022年成长风格表现较差，景气度压力、美国政策冲击和流动性收紧是主要影响因素，展望2023年我们看好科技成长方向的行情，景气度下行和流动性收紧带来的双杀压力在今年充分体现，二十大重点提及国家安全和自主可控，是一个中长期投资机会。四季度本基金以基准为锚，维持科技创新方向配置，包括新能源、智能汽车、军工、半导体、医药等。未来会结合市场情况，对公司治理结构良好、具备一定成长空间、竞争格局较好、盈利能力较为稳定、当前估值具有一定安全边际的个股逐步建仓、加仓，依靠长期持有获取企业盈利增长带来的投资收益。 宁德时代|阳光电源|中航重机|七一二|中国东航|中国移动|菲利华|海康威视|东方雨虹|吉大正元|
803 工银瑞信 宋炳珅 工银研究精选股票 四季度国内政策面是影响市场的最主要变量。一是，防范地产风险蔓延的地产政策频出，特别是放开地产再融资，表明监管层对地产风险高度重视，政策面全力托底，以防止地产引发系统性经济和金融风险。二是，疫情防控政策在十一月中旬之后进一步优化和调整，市场对后疫情时代的经济重启预期显著升温。三是，中央经济工作会议传递出明确的稳增长信号，并特别强调要改善市场预期。海外方面，美债收益率在10月持续走高，之后市场逐步预期联储将放缓加息节奏，同时对美国经济衰退的担忧也阶段性有所升温，美债收益率在11月后整体有所回落。在此宏观环境下，A股市场在经历10月的调整之后，震荡中枢逐步抬升。从主要指数表现来看，四季度上证综指、沪深300等主要指数小幅上涨，其中上证综指上涨2.1%，沪深300涨1.8%，创业板指涨2.5%。分中信一级行业看，煤炭、石油石化、基础化工、电力设备及新能源、有色金属等领跌，商贸零售、餐饮旅游、传媒、计算机、医药等行业领涨。投资线索方面，疫后经济重启和政府稳增长是四季度A股投资的重要线索。一是，餐饮旅游、传媒、航空机场、医药等均是受益于疫情防控政策调整的行业板块。与此同时，白酒等食品饮料板块在11月之后也出现明显反弹。二是，受益于稳增长预期提升的银行、建筑、建材等传统板块也表现较好。此外，成长板块方面，与安全有关的信创板块表现占优。面对这种市场环境，基金经理延续自上而下和自下而上相结合的投资策略。组合操作上，组合在金融地产板块相对超配，并在疫情防控政策调整后，积极把握受益于政策调整的航空旅游等相关板块的投资机会。整体来看，四季度组合操作对组合净值有正面贡献，减少了年内净值跌幅。 立讯精密|中信证券|万科A|顺丰控股|杭州银行|五粮液|中国中铁|中国建筑|中青旅|春秋航空|
1650 工银瑞信 何秀红,郭雪松 工银瑞信丰收回报灵活配置混合A 四季度，多个前期压制市场表现的因素开始出现好转迹象。一是美国的通胀开始缓慢下降，回落幅度略超一致预期。在此背景下，美联储加息节奏开始放缓，12月将单次加息幅度由75bp调整至50bp。二是疫情防控政策优化调整。11月以后，国家根据病毒变异特征和疫情发展形势，因时因势优化完善防控措施，更好统筹疫情防控和经济社会发展。三是支持房地产市场平稳健康发展的政策陆续出台。有关政策包括稳定开发贷的投放、支持个人住房贷款的合理需求、推动专业信用增进机构为面临短期困难的房企债券发行提供增信支持、放开房企股权融资等。四季度国内市场呈现股涨债跌走势。四季度沪深300累计上涨1.8%，但期间市场波动较大。10月份市场有一定幅度下跌，尤其是外资持仓较多的股票；11月份以来多个前期压制市场表现的因素开始出现好转迹象，A股市场也出现了明显反弹；12月市场整体震荡。分行业看，受益于疫情管控优化的社会服务、与20大精神契合的计算机涨幅较大，而煤炭跌幅较大。债券市场方面，11月债券收益率明显上行，并引发理财净值下跌、投资者赎回、理财产品为应对赎回不得不抛售债券、债券收益率进一步上行的恶性循环，信用利差、期限利差均明显走扩。四季度本基金权益仓位小幅上升，主要是在10月末市场处于阶段性低点时小幅加仓。股票行业配置整体保持分散，适度增加了医药生物、计算机的持仓占比，公用事业、电力设备比例有所下降。个股层面继续根据企业基本面变化和价格的涨跌优化持仓结构。债券持仓仍然以偏债型和平衡型可转债为主。 五粮液|中国汽研|宁德时代|重庆啤酒|贵州茅台|药明康德|比亚迪|顺丰控股|福耀玻璃|东山精密|
5197 工银瑞信 孔令兵 工银沪港深精选混合A 港股市场在2022年四季度先抑后扬，经过10月份的继续调整后，11月、12月迎来大幅度反弹，最终恒生指数、恒生国企指数、恒生科技指数当季度分别上涨14.86%、13.37%及19.67%。10月份市场延续了三季度以来的悲观情绪，对防疫政策、地产流动性风险、国际关系、美国通胀压力等因素较为悲观，盈利预期明显下调，风险偏好继续下降，资金持续流出。自11月初开始，关于疫情的舆论引导出现拐点性变化，后续防疫政策不断调整，地产相关政策持续发力，政策底部信号明确，政策不确定性明显下降；美国通胀数据也开始好于预期，美联储本轮加息将近尾声，港股市场也随之迎来估值修复。本季度基金仍坚持高仓位运作，板块配置相对均衡，在受益于政策调整、经济预期修复、无风险利率下降的方向，选择优质的互联网、消费、医药等公司进行配置，整体调整与上季度相比变化不大。 李宁|美团-W|药明生物|腾讯控股|比亚迪股份|阳光电源|海尔智家|药明康德|华润电力|中银航空租赁|
13341 工银瑞信 鄢耀,陈小鹭 工银核心机遇混合A 四季度，国内经济增长压力较大，主要受国内需求不振、海外出口增速下滑的影响，后续随着疫情高峰过后，疫情对于经济的扰动将逐渐减弱。通胀方面，由于四季度内需走弱，CPI和PPI同比增速持续下滑，通胀压力有限，未来关注国内需求回升的节奏。流动性方面，整体处于较为宽松的状态，社融总量受到居民理财赎回的影响有所回落。人民币汇率在四季度逐渐企稳，未来预计维持相对稳定的状态，国内的经济增速相对美国具备优势有利于人民币升值，但疫情防控政策调整后出国换汇需求也将大幅提升。海外，美国通胀降温，美债利率大幅下行，美联储从快速加息阶段转向保持较高利率水平抑制通胀的阶段。政策方面，四季度出现较为显著的变化，地产和疫情政策出现较大幅度的转向，中央经济工作会议强调扩大内需、加快建设现代化产业体系，权益市场在四季度出现较大幅度的反弹。我们对于未来一年权益市场的看法积极正面。中央经济工作会议对于增长诉求权重提升，2023年经济增长或将有明显的恢复。地产需求触底反弹，传导到上游投资仍需时日；疫情扰动逐渐减弱，对于生产的影响相对有限；通胀在基数的作用下，下半年存在一定的压力，但预计压力有限，难以对货币政策构成干扰；人民币汇率大概率企稳。企业经营环境不确定性下降，整体企业盈利将呈现恢复性增长，有竞争力的公司将获得更大的成长空间。A股估值已经处于历史较低位置，下行相对风险有限，具备充分的向上重估的空间。2023年有望看到企业盈利改善和估值修复共同驱动的权益市场上行。 贵州茅台|保利发展|中航重机|中航光电|宁波银行|宁德时代|盐津铺子|洋河股份|五粮液|亿纬锂能|
2861 工银瑞信 李劭钊 工银智能制造股票 2022年第四季度，国内防疫政策实质性放松，地产再融资放开等稳增长政策也在持续落地，中央经济工作会议强调扩大内需，恢复和扩大消费，以政府投资和政策激励有效带动全社会投资。诸多因素令市场对于未来经济增长和企业盈利改善预期持续升温。海外方面，诸多指标都在指向通胀回落和经济下行，美联储快速加息进入尾声。第四季度A股市场震荡上行，反弹过程中受益于疫后复苏的商贸零售、消费者服务、传媒等行业涨幅靠前，而煤炭、石油石化、化工等周期行业表现落后。本基金致力于通过自上而下与自下而上相结合的成长股投资框架，挖掘受益于科技创新、产业升级趋势、需求空间广阔且竞争格局良好的行业，并在其中精选在治理结构、研发能力、产品布局、客户资源等方面拥有较强核心竞争力的上市公司。本组合目前主要配置了以下符合上述标准的子行业，包括：汽车电动化与智能化、储能、半导体国产化、军工新材料、军工信息化等方向。本季度，根据估值与长期投资价值的匹配度，适当降低了通信等行业的配置，增加了电子、电力设备等行业的配置。 圣邦股份|宁德时代|紫光国微|派能科技|恒玄科技|兆易创新|士兰微|纳芯微|鹏辉能源|海光信息|
763 工银瑞信 杜海涛 工银新财富灵活配置混合 四季度的核心重要事件是中国共产党二十大的胜利召开。二十大指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建设社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化推进中华民族的伟大复兴。另外11月份中国优化调整了防疫政策，同时对于房地产市场的健康发展作出重要调整部署；再有12月份中央经济工作会议，也阐明了新一届中央领导集体新时代的开局年的经济设想与政策构思。从政策层面来看，货币政策有0.25%的降准，向市场注入了5000亿左右的流动性；但是市场预期的LPR利率调整并未出现，同时在地产、防疫政策调整以及中央经工作会议精神引导下，货币市场与债券市场利率在四季度均呈现一定程度的上行。另外，11、12月份因为理财产品设计以及市场调整双重原因叠加，理财出现了破净、赎回、市场抛售的逆向循环，导致以银行永续、高等级信用为代表的债券利差大幅度扩张。临近年末，在政策呵护下，市场的交易性冲击有所收敛。权益市场四季度波动较大，10月份市场有一定幅度下跌，尤其是以香港市场为代表的指数跌幅较大；11月份以来在大会精神以及一系列政策调整刺激下，市场比较活跃，香港市场大幅度反弹，A股市场也出现了明显反弹。受益于疫情管控放开的商贸零售、消费者服务以及传媒计算机医药等领域反弹幅度较大。4季度，从仓位层面，基金保持较为稳定的高仓位配置。从结构层面，组合增加了经济复苏方向的配置。显著增持了银行、食品饮料配置、交通运输等行业配置；调减了医药（CXO）、电新、军工等配置；组合总体上仍维持食品饮料、电子（半导体）、交运、地产、银行的超配。基金经理管理新财富基金已经满1年半，今年是完整的一年。该基金的策略立足于自上而下对于宏观经济与产业政策判断完成组合行业配置；自下而上，充分借鉴工银瑞信研究平台的成果，完成行业内个股的配置。结合基金经理成长历程、经验与平台资源，寄希望新财富投资过程中能够实现“有选择的均衡”，即通过对于宏观经济与结构分析选择中长期具有成长与配置价值的板块，阶段性景气度较高的板块，进行适当均衡配置；组合并非时时刻刻追求相对于基准的均衡，而是在着眼研判基础上的实现“偏离与均衡”的平衡。 百润股份|保利发展|杭州银行|五粮液|七一二|圣邦股份|翱捷科技|爱尔眼科|中国电建|顺丰控股|
5526 工银瑞信 林梦 工银新生代消费混合 四季度的消费板块可谓跌宕起伏，内地消费指数在经历了10月份回调18%的疫后最大单月跌幅之后，连续两个月上涨，基本收复失地。10月的下跌是资本市场在消费场景、消费倾向以及中期消费能力等多重担忧下的情绪宣泄，而年末的上涨反映的是疫情防控政策调整后的修复预期，年内主要是估值修复行情，明年更多进入业绩修复阶段。综上，消费的右侧信号已经明确出现，我们认为疫情后时代以场景修复为主线的行情正在有序展开，以餐饮、出行为代表的可选和服务类公司即将迎来中期业绩拐点。着眼明年，甚至2-3年维度的基本面复苏，我们优选了内在成长性显著、业绩修复弹性较大和估值性价比较高的一类资产作为我们的持仓主体，仓位整体维持在90%左右。具体到行业配置上，我们增持了食品饮料中餐饮产业链业绩弹性较高的白酒和餐饮供应链公司，维持了农林牧渔中对于种业和生猪养殖的超配和对汽车的低配，减持了地产保交付政策预期部分兑现的家电。 贵州茅台|珀莱雅|牧原股份|新希望|亿田智能|裕同科技|千味央厨|老板电器|泸州老窖|今世缘|
1715 工银瑞信 李昱 工银新焦点灵活配置混合A 2022年四季度宏观经济仍在探底，出口延续三季度开始的弱势态势，地产和消费仍存在较大压力。新冠疫情对经济仍然造成较大冲击，政策放开后短期经济活动继续受到影响，需要关注疫情后修复的强度。美债利率居高不下，对全球经济形成一定压力。目前利率已经接近限制性水平，加息幅度放缓，但转向宽松仍需时日。四季度权益市场整体平稳，沪深300上涨1.75%，社会服务、计算机、医药等板块表现较好。本基金聚焦投资于竞争格局良好，具备核心竞争力的行业龙头公司。四季度减持了黄金珠宝，增加了半导体行业的配置比例。 药明生物|腾讯控股|圣邦股份|美团-W|贵州茅台|中芯国际|北方华创|泰格医药|华润三九|药明康德|
991 工银瑞信 杜洋 工银战略转型股票A 四季度市场震荡较大，但最终收获小幅上涨，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%。经历了三季度的大幅下挫后，四季度国内外整体环境有一定改善迹象，是支撑市场小幅上涨的主要动力。国内方面，随着新二十条和新十条的出台，疫情防控政策出现较大调整，短期带来一定冲击，但市场对于中长期经济复苏的信心有所恢复，体现在出行、餐饮、购物等消费类行业明显反弹，扭转了3季度的预期。此外，地产政策连续调整，针对供给端的“三支箭”陆续出台，从信贷、发债、股权融资等多方面，支持优质龙头地产公司的融资需求，同时继续出台保交楼政策，政策力度明显提高，但由于疫情冲击较大，地产需求尚未明显改善。海外方面，美国通胀水平有所回落，美联储加息速度有所放缓，12月加息50BP，弱于之前每次加息75BP的幅度，有利于全球流动性环境边际改善。本组合延续了稳健的投资风格，保持组合结构基本稳定，聚焦中长期维度的盈利增长空间和弹性，力争持续获取较好的超额收益。 中国建筑|保利发展|兴业银行|南京银行|招商蛇口|光大银行|金地集团|成都银行|杭州银行|江苏银行|
11069 工银瑞信 赵蓓 工银成长精选混合A 今年四季度疫情防控措施发生了很大的变化，随着优化防控工作的二十条措施的公布，疫情防控快速放松，新冠疫情快速大规模感染，短期带来了对经济生产生活的明显冲击，但随着感染高峰逐步过去，经济活动也在显著恢复。根据新冠病毒的特点，我们认为疫情的爆发将显著拉动跟新冠自我诊疗相关的OTC药品（发热/鼻塞/咳嗽/腹泻等症状）以及药店的需求，所以四季度前期维持了三季度以来对OTC和药店的较高比例的配置，目前我们仍认为品牌OTC企业有较好的估值性价比。我们认为2023年各种经济活动在疫情过后以及海外通关背景下，均会呈现较好的复苏态势，我们看好相关的消费需求，包括可选消费，房地产及产业链消费等。创新药及产业链在经历了充分的调整后，估值性价比突出。创新药政策的调整是一场行业的供给侧改革，利好龙头创新药企，另外明年会进入中国创新药企出海的高潮，也看好相关企业的投资机会。半导体在经历了2022年的调整后，我们认为2023年上半年或将迎来周期底部的触底回升，我们看好其中国产渗透率提升空间大的细分领域及个股。我们的投资策略是选择顺应产业发展方向的细分领域，通过自上而下判断与自下而上选股相结合的策略，坚持深入研究、长期持股。三季度我们在细分领域的布局上做了一些均衡，四季度会延续均衡的思路，布局在估值合理的中药、消费、CXO、半导体、化工、金融等方向。 华东医药|同仁堂|华润三九|腾讯控股|恒瑞医药|药明康德|锦欣生殖|百润股份|明月镜片|片仔癀|
195 工银瑞信 张洋 工银成长收益混合A 四季度全球宏观延续了全年的高波动特征，在三季度全球股债市场均大幅调整之后，四季度有所回稳，海外权益市场震荡上行，以十年期美国国债为代表的海外债市触底回升。在海内外基本面变化的驱动下，国内权益市场也企稳回升，前期强势的国内债券市场跟随国内经济基本面预期转强则有所调整。此前季报中我们持续指出今年影响国内资本市场的主要因素有几点：以美联储为代表的货币紧缩、俄乌冲突及其衍生的地缘和通胀问题、以及疫情反复。这几个因素的方向在今年经历的几次转向，也造成了市场方向和结构的多次变化。以美联储货币紧缩为例，三季度特别是9月中旬美国通胀数据在能源价格环比下降的情况下继续走高，显示仍然需要更多的货币紧缩，因此9月中旬之后无论是海外股债市场还是国内权益市场都在流动性冲击下出现了大幅度调整，但四季度随着美国经济和通胀数据环比的走弱，美联储加息边际开始趋缓。三季报我们指出国内政策对于经济增长还在持续呵护，而且美联储货币紧缩还是大概率在未来一两个季度弱化，权益类资产的基本面还是会持续改善，不宜悲观。基于宏观形势和市场估值的判断，在看好中长期国内经济增长的基础上，当四季度权益市场由于外部因素出现波动的时候我们进行了一些逆势加仓，同时市场顺应经济基本面预期的改善，配置中性偏短的债券久期。后续会持续动态评估海外流动性和风险事件对于国内资本市场的影响，调整操作的节奏和幅度。在权益结构上我们维持观点不变，偏向未来几个季度盈利和估值较为匹配的标的，特别是和经济结合的更加紧密的板块。考虑到我们看好年内经济增长的持续发力和中长期产业升级的大趋势，具体来说在整体结构相对均衡的前提下关注以下几个方面：1、基建产业链，包括传统基建板块及能源、数字新基建板块；2、地产产业链包括后周期受益的消费板块；3、2022年调整较大的硬科技高景气或景气反转板块，特别是其中估值相对合理的标的，这也是我国经济中长期高质量发展的重要支柱。整体的思路是在前述海外经济不确定性更高的情况下，更加注重经济双循环中的国内大循环受益板块。 保利发展|海尔智家|中国建筑|贵州茅台|中国船舶|中国电建|平安银行|兴业银行|汇川技术|万华化学|
14068 工银瑞信 陈丹琳 工银悦享混合A 今年以来，我国面临的经济影响因素错综复杂：疫情对经济负面影响超过了年初的普遍预期；国际地缘政治冲突愈演愈烈，逆全球化趋势对全球经贸冲击加大；美联储及欧洲多地央行进入加息周期以抑制通胀，海外需求衰退风险日益增加。从A股上市公司前三个季报的净利润增速看，2022年1季度、2季度、3季度单季净利润增速分别为3.6%、0.5%、-0.2%，显示出宏观经济景气对上市公司盈利负面影响逐渐显现。从高频数据看11月经济数据再次探底，工业增加值、社零、服务业生产指数、固定资产投资、出口和地产销售六大口径同比数据全面回落，其中工业和消费数据基本上回落至4-5月之后的最低；出口和投资创年内新低。但随着防疫政策的优化，从货运流量指标这类更加高频的数据看，11月底是一个拐点，12月后中枢初步抬升。12月15日到16日中央经济工作会议召开，会议在提振发展信心，推动经济好转，坚持高质量发展等方面均作出了重要判断和指示，对金融市场来说，会议将提升对2023年中国经济增长和结构均衡的预期，并有利于风险溢价的下降。回顾4季度的市场走势，万得全A、沪深300指数分别略微上涨1.88%和1.16%，但由于预期剧烈波动，两个指数的区间振幅分别达到了11.25%和13.25%，特别是10月和11月，市场风格出现了剧烈的轮动和转换。例如10月份表现最好的行业是计算机，对应的中信行业指数上涨16.9%，表现最差的行业食品饮料则大跌了22.1%，相差幅度达到38%，11月份表现最好的房地产板块大涨26.1%，表现最差的军工板块则下跌6.3%，首尾相差又超过了30%。这种行情的剧烈分化对基金经理的实际操作产生了较大的困扰。但是立足四季度，展望2023年，我们认为可以看到的确定性因素包括：疫情管控措施优化有利于经济复苏，稳增长政策值得期待，而且2022年末的股票市场的估值风险相对年初有了明显释放，股票相对于债券进入更有吸引力的估值区间。综上考虑，我们适当提高了股票仓位，从配置方向上，倾向于关注“内需+市场份额增长”的公司，一方面明年内需恢复确定性好于外需；另一方面，过去三年的困难时光使得一批竞争力不强的企业退出了市场空间，为优质公司提高市场提供更好的空间。看好进入相对合理估值区间的品牌消费类公司和有核心竞争壁垒的制造业优质企业。 贵州茅台|中国中免|迈为股份|山西汾酒|兴业银行|中国神华|兖矿能源|宁德时代|五粮液|万华化学|
1195 工银瑞信 杨柯 工银农业产业股票 2022年一季度在滞、胀的双重预期下，主题投资氛围更是甚于过往年份。俄乌冲突也强化了全球的滞胀预期。4月至5月长三角人流物流的受阻，加剧了市场对制造业供应链、宏观滞胀的担忧。同期，猪价也开始出现快速上涨，而且，根据2021年母猪存栏月度数据也可推导出2022年三季度会很缺猪，国庆期间生猪价格也因此猛涨了一波。但由于生猪市场二育和压栏严重，以及在11、12月老百姓上呼吸道疾病压制需求的背景下，12月生猪价格出现快速回落。2022年农业板块包括生猪价格的走势，宛如股票市场下半年的特点“强预期弱现实”。美国7月底再次加息75个基点，以及8月中旬市场预期美国进一步大幅加息来遏制通胀，使得全球风险资产都遭受了冲击。叠加，国内实业界对于扩张自身资产负债表的迟疑，A股业绩高景气度行业出现了整体性降估值。进入四季度，“强预期弱现实”策略在A股市场进一步强化，此前下跌较久的弱现实板块出现反弹。与二季度总结一样，还是认为股票市场不具备所有板块普涨的条件。除了财政货币政策发力，还需要重塑企业个体的创新活力。对于农业产业基金而言，宠物、动保板块是2023年重点关注的细分行业，特别是在宠物主粮上有大单品潜质的企业。对于猪价，期货市场还是预期2023年下半年均价低于上半年，而股票市场在滞胀的宏观困扰下可能还会博弈主题投资养殖、转基因种子板块。组合策略方面，每年的财报真空期，本基金也适度参与这类主题。但本基金更为重要的职责是，帮助基金持有者尽可能获取绝对收益，特别是通过上市公司中长期业绩持续增长获取收益的方式。本基金还是会坚持从2017年开始并完善的投资策略：1）股性层面最重要的决策变量是，即期报表业绩增速的定量比较，以及业绩增速持续性判断的定性分析。通俗点来讲就是，有了即期报表业绩增速之后，再来探讨空间赛道市占率等长期问题。所以，每年4月至10月的财报发布期，我们都会认真研读所有A股公司的业绩预告、业绩快报、正式财报。2）股性层面估值贝塔的决策变量是，货币政策财政政策的方向性变化。只是要注意货币财政政策对股票市场估值的影响，是累计变量而非瞬时变量。 佩蒂股份|科前生物|伊利股份|中炬高新|普莱柯|金龙鱼|双汇发展|天马科技|登海种业|海大集团|
10393 工银瑞信 谭冬寒 工银健康生活混合A 四季度经济基本面还在继续下行，反映出来的企业盈利预期也在继续下修，主要影响因素包括新冠疫情影响和地产销售的继续下行。但明年预期的修正已经发生，核心因素是四季度国内政策变化较大，一是疫情防控政策的快速转向，二是地产的扶持政策更加明确。按照熊市反转的三重底框架来分析，政策底已经走过，估值底大概率也已经走过。而疫情负面影响可能在2023年一季度结束，消费场景随后开始恢复，随着地产扶持和消费促进的政策逐步发力，预计盈利底可能在2023年一季度和二季度出现。海外来看，美联储加息最剧烈阶段已过，2023年中国经济复苏而美国经济有衰退风险，中国权益市场的相对优势可能会更加凸显。四季度我们在市场底部信号逐步出现过程中进行了加仓，从80-85%的仓位提升到90-95%的仓位。结构上也有一定调整，主要在疫情受益类资产（如连锁药店、中药、检测）和疫后复苏类资产（如医疗服务、消费、医美）中依据市场情绪变化而做切换，另外在集采负面政策逐步出清的医疗器械方向有所加仓。 药明康德|爱尔眼科|迈瑞医疗|药明生物|同仁堂|华润三九|九洲药业|鱼跃医疗|心脉医疗|凯莱英|
10668 工银瑞信 张乐涛 工银优选对冲灵活配置混合发起A 宏观方面，经济增长的角度，四季度以来制造业PMI逐月回落，由9月的50.1%降至12月的47%，制造业活动处于收缩区间。服务业制造业持续下滑，12月跌至年内低位39.4%。结合PMI分项数据来看，四季度疫情对经济生产供需两端扰动均较大，新订单指数、生产指数大幅下降。通货膨胀角度，四季度物价水平回落，11月CPI同比增速降至1.6%，较三季度均值回落1.1个百分点。11月PPI同比增速是-1.3%，较三季度均值回落3.8个百分点。流动性方面，宏观流动性维持充裕，A股资金面较三季度有所改善。银行间市场流动性维持宽松，DR007中枢较三季度有所抬升但仍显著低于政策利率。北上资金大幅流出情况好转，融资净买入额上升，公募基金发行量四季度仍然低迷。9月份以来，监管部门鼓励银行进一步加大对制造业中长期贷款、房地产等领域的信贷投放。股市方面，四季度明显分化，成长风格板块跌幅靠前。随着国内防疫政策的调整，此前受影响较大的行业大幅反弹，叠加地产政策的陆续出台，周期、消费等板块超额收益显著。截止到12月末,四季度宽基指数多数收涨，其中上证综指上涨2.1%，沪深300指数上涨1.8%，深证成指上涨2.2%。从风格来看，代表大盘股的中证100指数和代表中盘指数的中证200回报分别为1.0%和2.5%，中小100和创业板指回报分别为-0.2%和2.5%。分行业来看，各行业的分化较大，商贸零售、消费者服务、传媒表现排名前三，收益率分别为18.4%、16.4%和14.7%，煤炭、石油石化、基础化工回报列最后三位，分别为-15.8%、-4.3%和-2.6%。回顾四季度，股票市场分化明显，周期和消费类板块相对收益显著。股指期货市场方面，主力合约维持在小幅升水。在四季度基金操作中，本基金保持了低裸露仓位以减小组合面临的beta风险，整体对冲比例超过90%。本基金闲置资金主要用于新股申购以及现金管理，同时参与可转债申购、协议存款、隔夜回购等稳健收益类标的。在股票配置上，本基金以各细分行业中质地较为优秀的龙头股为主要配置标的，并基于行业配置模型适当调整了行业之间的配置比例，整体风格相对中性。 贵州茅台|宁德时代|圣邦股份|阳光电源|泸州老窖|迈为股份|比亚迪|东方雨虹|汇川技术|中航光电|
14666 工银瑞信 张宇帆 工银优质发展混合A 全球来看，四季度经济预期变化较大。随着市场对于美国衰退担忧的加大，以及美联储官员表态有所缓和，美国十年期国债收益率从高点开始有所回落。国际油价开始回落，布伦特原油从100美元附近回到80美元以下。美元相对人民币的汇率也从高点回落至7以下。国内来看，四季度宏观环境也出现较大变化。四季度出口增速转负，房地产销售下滑幅度加大，PMI新订单指数加速下行，经济压力进一步增大。在全球经济下滑的环境下，国内稳增长政策加力。中央经济工作会议强调要提振发展信心，加大宏观调控力度，共促高质量发展。防疫政策持续优化，防控措施从“二十条”到“新十条”，12月底发文进一步调整为“乙类乙管”，疫情防控机制的优化预计将为消费带来较好的恢复基础。地产供给侧“三支箭”政策落地，预计未来地产企业资产负债表将得到修复。A股四季度出现较大波动，上证指数10月底回到前期低点附近，之后快速反弹。四季度上证50上涨0.96%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。其中商贸零售、消费者服务、传媒、医药等行业因为受到防疫政策优化等因素推动表现较好；煤炭、电力设备及新能源、石油石化、汽车等行业表现相对靠后。四季度，我们认为市场可能基本已经见到相对底部，估值已经回落到历史较低位，同时政策不断释放积极信号，不确定性因素逐渐消除，市场信心增强。我们认为安全和自主可控是未来产业发展的重要方向，也是金融支持实体经济发展的重点领域，因此我们重点配置了相关行业和公司。同时，我们也认为随着政策发力和疫情好转，一些此前需求受到抑制的公司有望受益，因此也增加配置了受益于政策刺激，以及疫情好转的公司。 顺丰控股|美团-W|南网科技|腾讯控股|百济神州|金山办公|恒瑞医药|三环集团|华懋科技|用友网络|
14175 工银瑞信 何肖颉 工银价值成长混合A 回顾四季度，压制市场的三大因素，国内的疫情点状爆发和严格防控、房地产行业的持续性困境、美联储抗通胀驱动的美债利率大幅度上升，在11月均出现边际性的改善。国内稳增长政策持续加码，疫情防控政策调整、地产融资和保交楼得到全方位政策支持，海外美国通胀降温和美债利率大幅下行，共同推动市场出现较大幅度的反弹。短期内，防疫政策大幅度转向后，疫情加速传播，全国疫情的高峰提前到来，给经济运行带来了一定幅度的冲击，权益市场出现较为明显的震荡调整。但短期的冲击不改中长期的政策向好和经济改善，未来疫情和地产对于经济增长的负面影响逐步减弱，在扩大内需政策的驱动下，市场在短期疫情扩散影响减弱后，仍将可能出现较大幅度上行。操作方面，四季度加仓电子、食品饮料、机械，减仓电力设备、通信、家电。 天赐材料|老白干酒|比亚迪|许继电气|三一重工|立讯精密|联赢激光|宁德时代|兖矿能源|阳光电源|
7674 工银瑞信 陈小鹭 工银产业升级股票A 2022年4季度以来，国内外市场环境仍然呈现复杂的态势，海外地缘冲突带来的冲击仍然存在，制裁和贸易政策调整也导致了全球供应链体系的重塑，全球经济衰退的风险加大，通胀高位维持，美国加息仍然持续，对全球流动性和资产定价产生压力。从全球市场来看，高通胀以及经济逆全球化的趋势使得需求疲软，哪怕一些原来受供给限制较大导致价格高企的产品也开始遭受需求的拖累。国内经济压力同样较大，去年以来的地产行业销售持续低迷，消费疲软，市场在二十大之后围绕安全、经济提振、防疫转换等多方面展开交易，但是由于时间较短，主要以阶段性主题驱动的风格进行，由于经济缺乏内生的增长动力，高频数据显示经济活力震荡走弱，尤其是11月之后全国大范围快速的疫情扩散，经济活动越发趋于冷清，恢复需要一定时间。过去两年持续高增长的出口开始弱化，面对严峻的经济形势，国内提振政策陆续不断出台，往后看，疫后恢复、鼓励消费、信贷支持、基建等稳增长政策落地仍然是经济逐步进入改善的主要驱动力。在基金操作上，我们觉得全球不确定性因素增多，美债实际利率上行对高估值板块存在压制，今年经济增长压力增大，稳增长政策有望持续出台，因此更看好低估值价值板块。其中居民资产从房地产向金融资产转移的中长期趋势没有改变，但是短期受各地房地产政策放松导致的购房资金回流，以及阶段性赚钱效应减弱导致的基金发行下降影响，我们调低了券商板块的配置。相反的，针对房地产行业快速下行的压力，我们觉得地方层面的政策调整有助于改善行业产生系统性金融风险的担忧，但是投资机会更多来自于行业格局的变化，相比于前几轮周期中，更加激进的高杠杆型民企扩张速度超过行业，本轮周期更多的是对硬着陆风险的应对，高杠杆激进型企业的扩张不会重现，相较而言更加稳健的龙头公司有望在未来一段时间获得更好的市场空间，我们可以遵循资金、土地以及销售的维度去观测行业竞争格局的变化。我们继续重点配置了房地产板块优质龙头，以及受益销售逐步好转的产业链公司。通胀方面，短期随着国内对于上游保供稳价的需求迫切，海外同样面临通胀压制下的衰退风险，上游原材料的需求形成拖累，我们本期继续降低对上游资源板块的配置，转向寻找更多直接受益经济刺激的下游需求端行业。 万科A|中国海外发展|保利发展|招商蛇口|龙湖集团|顾家家居|中信证券|金地集团|华新水泥|中国中铁|
1320 工银瑞信 林念 工银丰盈回报灵活配置混合A 四季度宏观变量仍是影响A股市场的最重要因素。外部宏观变量上，联储加息和全球金融条件仍是影响市场的主要因素。10月美债收益率持续走高，一度突破4.3%，同期美元指数也整体高位震荡，显示海外金融条件整体处于偏紧状态。11月之后，受市场预期联储将调整加息幅度、美国经济将进入衰退等担忧影响，海外金融条件有所缓和。内部宏观变量则主要体现在政策端，一是，政策面对地产行业暖风频吹，房地产“三支箭”加速落地，市场对于地产风险的担忧出现较大幅度的缓解。二是，疫情防控政策在11月中旬后进一步调整，市场对后疫情经济重启的预期逐步升温。三是，中央经济工作会议传递较强的稳增长信号。受益于国内政策端的调整，11月以后，人民币汇率、国内权益市场等人民币资产价格均出现不同幅度的回升。四季度A股沪深300等主要宽基指数在经历10月调整后整体反弹。市场自上而下的投资线索主要在疫后经济重启和安全。其中疫后经济重启包括，一是餐饮旅游传媒白酒等受益于场景恢复等的消费板块，二是中药等医药板块，三是受益于稳增长的金融地产链等板块。安全条线则主要在信创相关的计算机板块表现活跃。在此过程中，组合坚持在食品饮料等消费板块中寻找投资机会。一方面，继续从基本面角度出发，自下而上对标的进行筛选和精选，并基于消费场景修复的预期，维持将白酒作为组合的主体配置品种。另一方面，组合维持对预调酒长期赛道的配置。 五粮液|山西汾酒|贵州茅台|舍得酒业|酒鬼酒|泸州老窖|百润股份|今世缘|中炬高新|顺鑫农业|
15135 工银瑞信 张剑峰 工银专精特新混合A 国际方面，美债收益率回落，美国通胀下行态势明显，最新一期的美国联储会议加息50bp，可能就是一个拐点，这对市场是一个积极信号，联储政策2023年转向的概率在加大。国内方面，外需持续回落，出口压力加大，政策托底方向明确。但疫情放开对于经济冲击的影响不容小觑，放开带来的成本已经开始显现，11、12月PMI连续下滑，而且目前仍处于疫情爆发过程中，持续时间要看疫情扩展的速度，23年一季度经济增长压力仍大。但在疫情冲击之后，预计后续稳增长政策预计会持续出台，经济触底回升概率大。受疫情和宏观经济影响，国内市场震荡，我们延续了此前较为谨慎的建仓节奏。在各板块中，制造业投资仍是我们最关注的点，一方面产业政策方面，对制造业的扶持力度仍在加大，制造业要升级，要解决卡脖子问题，专精特性等是国家重点鼓励的方向；另外从先导指标看，制造业23年大概率见底回升，但整体看，复苏的强度可能有限。我们在其中更关注的是两类机会，一个是自主可控板块，主要是涉及国家安全、能源安全和强链补链的环节，包括通用自动化设备、半导体设备等；另一个是景气板块的技术升级带来的投资机会，主要集中在新能源设备李的锂电设备和光伏设备。另外我们还看好适应高端制造发展需要的新材料，包括涉及到安全领域的防护材料和新能源发展中需要的新型材料等。 华峰铝业|合锻智能|鼎阳科技|精功科技|望变电气|吉林碳谷|东材科技|花园生物|东威科技|中触媒|
3659 山西证券 杨旭,李惟愚 山证策略精选 投资策略：本基金将投资目标定为以基本面分析为基础，专注科技行业公司的商业模式，分析产业机会，寻找变化大，确定高的机会，以相对合理的价格买入并中长期持有，分享企业成长的投资收益。为实现此目标，本基金将精选具有鲜明时代特征并符合社会发展大趋势的产业，在其中寻找产品、服务、渠道或者商业模式上具有核心竞争优势的企业，依靠企业自身的成长获取绝对收益。运作分析：四季度市场，随着国内疫情放开，叠加国内地产的修复政策导致市场对23年经济复苏预期升高，资金开始从科技成长股流出，流入受益于疫情修复与经济修复的消费，酒店，旅游等行业公司。我们依旧积极寻找新技术和新场景带来的新的投资机会。回顾四季度操作层面，投资方向没有发生转变，投资上聚焦于科技类公司，专注科技行业公司的商业模式，分析产业机会，以相对合理的价格买入并中长期持有。目前主要投资方向为半导体，计算机，汽车，高端制造和其他代表未来科技发展方向的公司。未来操作计划：长期关注的方向不变，我们判断这一轮周期底部已经出现，接下来是资金反复换手，寻找配置方向的阶段。所以未来一个季度市场波动和板块轮动会加剧。我们会择机增加仓位，积极寻找明年行业发展边际向上，业绩增速高的公司。以细致的调研公司，分析行业为主要工作。鉴于一季度由于基本面空窗期，资金往往在这个时候博弈加剧，所以基金会适度增加波段交易。 宏微科技|华能国际|新产业|宁德时代|比亚迪|奇安信|亨通光电|浙江仙通|创世纪|帝尔激光|
9595 山西证券 章海默 山西证券裕桓一年持有 管理人在三季度报告中提出，对于2022年四季度的市场，我们并不悲观。市场在上述压力下，已经再次出现了下半年阶段性的底部，随着各种前提条件的环比好转，市场有望出现四季度的年末行情，我们将随之进行仓位以及组合结构的调整。回顾上述判断，总体来说，四季度的行情存在超出管理人预期的部分：防疫政策的全面放开带来的阶段性感染人数大幅增加，导致了生产、生活受到影响，进而也导致了A股市场的波动。与此同时，地产、银行、白酒等传统价值权重的底部反弹以及成长板块的相对弱势，也造成了组合策略的阶段性表现不及预期。尽管2022年的A股市场总体上令人失望，但展望2023年，管理人认为希望就在前方。新的一年是有望获取绝对收益的一年，随着疫情高峰的过去，在医疗资源、救治经验、医治手段不断完善及充裕的过程中，参考海外过去三年的防疫经历，新冠疫情对于生产、生活的影响将逐步淡化，配合宏观政策的发力、居民消费意愿的回升、企业投资及生产能力的恢复，中国经济有望重新回到合理的发展轨道上，进而带动估值处于历史较低水平的A股市场出现明显的修复性机会。展望2023年一季度，管理人认为，A股市场在节前总体以震荡为主，但会是一个很好的观察窗口，新的机会、新的方向有望在这一阶段崭露头角。而春节后则有望成为较好的趋势性机会，随着预期的改善，整体性的表现以及强势行业个股均会出现。目前，管理人主要关注地产、金融、数字经济、储能、绿电等方面的机会。我们将在低波模型对风险进行持续管理的基础上，优先关注基本面超预期的行业及个股，寻找合适的参与时机，积极挖掘并获取组合的超额收益。 贵州茅台|比亚迪|恒瑞医药|格力电器|国电南瑞|中国建筑|江苏银行|中国中铁|中航光电|国投电力|
15732 尚正基金 张志梅 尚正新能源产业混合A 2022年前三个季度跌宕起伏，资本市场的剧本已经很精彩，但是剧情的发展一再突破我们的认知范围，一如最优秀的剧本，最考验理性、常识和平常心的桥段往往出现在剧情的尾声。4季度国内疫情的发展和变化无疑影响到投资者和消费者的预期。10月份之后的各项金融数据和生产指标都显示了消费意愿的低迷，10月、11月社融当月新增规模均大幅低于去年同期，10月同比少增约7000亿元，11月同比少增6100亿元，其中企业债和居民信贷均显疲弱。PMI连续三个月低于50荣枯线，12月PMI继续走低至47，为2020年2月份疫情之后的最低点。作为新能源产业主题投资基金，本基金专注于新能源产业链相关公司的投资。过去一个季度是基金成立后的建仓期，本基金一如既往采取了稳健建仓、行业分散、个股集中、择时和绝对收益原则相结合的基本策略，利用市场剧烈震荡和新能源产业整体调整的时机，逐步将仓位从3季度末的40%提高到80%。本基金拟定的重点投资的新能源细分领域包括光伏、储能、锂电、风电、电力系统、汽车整车、零部件以及汽车电子，力争投资于每个细分领域中最有潜力和最有竞争优势的公司。（1）光伏产业链，针对电池片结构性紧缺，本基金重点关注新型电池片占比较高的专业厂商及一体化厂商，在辅材领域，重点关注POE胶膜、新型焊带。（2）锂电产业链，重点关注具备成本优势、业绩确定性强、有望以量补价的龙头公司，同时关注针对新技术方向，有望收获技术迭代红利的中小型公司。（3）汽零产业链，本基金认为热泵系统渗透率仍有提升空间，且趋势明确；空气悬挂及碳陶刹车盘有助于大幅提升驾驶性能，符合轻量化需求，从0到1完成突破，未来空间广阔。（4）风电产业链，海风政策频出，预期增速较快，我们关注海风关键零部件。（5）储能产业链，我们判断行业处于成长初期，未来3年行业年化复合增速超40%，但是格局尚不稳定，技术快速迭代，我们关注竞争力将逐步体现，盈利修复的PCS环节以及弹性较大的温控环节。组合策略方面，本基金立足于精选全行业优质公司，以长期持有策略为主，关注公司竞争力、寻找预期差、关注企业长期造血能力，寻找未来行业领军企业。同时由于新能源行业仍处于成长初期，产业链内部摩擦仍存在，技术迭代持续进行，全球各国发展节奏不同，一段时间内，行业内可能产生针对紧缺环节、技术红利及特定市场的细分环节β行情。因此，本基金投资策略辅之以细分环节轮动，预判可能存在的紧缺环节、技术红利环节、特定市场环节，寻找细分行业趋势性投资机会。 TCL中环|科达利|亿纬锂能|隆基绿能|通威股份|振华新材|天合光能|金博股份|双环传动|赛伍技术|
14556 富荣基金 邓宇翔 富荣量化精选混合发起A 报告期内，市场整体呈震荡上行态势，万得全A区间内涨幅4.32%，各大指数中，创业板指、科创50、上证指数表现较好；申万一级行业中，社会服务、计算机、传媒涨幅居前,电力设备、石油石化表现较差；概念板块中，旅游出行、操作系统、新冠特效药热度上升；市场风格上，价值显著优于成长，小盘优于大盘。本基金在报告期内继续遵循多因子模型，通过数量化的方式选取具备Alpha收益的个股，以业绩边际改善能力强的个股为核心，力争为投资者带来确定性较高的超额收益。三季度我们认为市场已经处于阶段性底部区间，未来反弹概率较大，第四季度的市场表现印证了这一观点。报告期内，本基金并未战胜基准，我们认为原因有以下两点：一是四季度的市场风格出现较大分歧，小盘价值股回升幅度远大于大盘成长股，这与本基金一贯的投资风格差异较大。二是市场在第四季度受政策面影响较大，而11-12月财报空窗期又导致基本面信息出现断层，导致基本面因子有效性下降。综合以上两点，本基金在报告期内出现了一定程度的回撤。展望2023一季度，我们认为随着业绩高发期的来临，成长风格大概率企稳回升，基本面因子的有效性将逐渐复苏。当前市场整体估值仍然处于历史相对低位，2023年或将迎来权益市场估值的系统性修复。疫情政策的宽松超预期将有望继续带领社会服务、食品饮料、商贸零售等大消费板块在短期内快速回升。 新华百货|科士达|海信视像|天马科技|科博达|芯能科技|华恒生物|厦门象屿|昭衍新药|浦东建设|
12545 富荣基金 李延峥 富荣福银混合A 产品净值在四季度整体呈现出先跌后涨的态势，其中影响市场的核心变量是防疫政策的调整优化，我们重点布局的消费龙头公司在前期受疫情防控压制较大且预期处于相对底部，政策转向后消费板块预期出现较大修复。整体而言我们的持仓保持了相对稳定，仍以各行业的龙头公司为核心，行业配置相对的分散。在市场的波动中，本基金一直坚定投资于具备竞争优势的企业，具体而言本基金四季度主要投资具有竞争优势的行业龙头企业以及大市值蓝筹公司，适度通过择时控制风险。行业上我们看好国内大消费产业链以及当前通胀环境下周期板块的投资机会。选股上定性分析与定量财务指标验证相结合，从公司商业模式、研发储备、产品布局、公司治理等定性分析公司前景，同时结合多维度财务指标验证如：研发投入绝对额及营收占比，研发人员数量、单人产出和人均薪酬，营收增速、订单增速、研发团队组织模式和激励方式等，选出行业龙头以及具有竞争优势的公司，以求取得长期超额收益。展望明年宏观方面，国内外的宏观环境在逐步改善，国内疫情防控以及地产等政策持续优化下，虽然短期艰难但经济中长期复苏方向明确（弱复苏可能性偏大），叠加海外美联储加息步伐放缓，我们认为权益市场震荡向上的趋势比较明朗。当然从中央经济工作会议“稳字当头”的表述来看政策端也较难出现大的刺激，因此对于与宏观经济相关性较强的板块如金融地产、消费等板块而言买的便宜以及业绩趋势非常重要。结构上来看，我们认为明年各板块间仍会有较大的分化，短期在地产政策、防疫政策优化背景下市场第一阶段的估值修复已进入下半场，随着后续“疫情人数达峰”市场风格可能由政策驱动转向业绩驱动，从上市公司业绩趋势而言，基本面的拐点有望在2023年Q1出现，整体我们仍将继续以各行业的龙头为核心，把握市场机会。 紫金矿业|华鲁恒升|东方电缆|欧派家居|分众传媒|贵州茅台|美的集团|万华化学|宝钢股份|东方财富|
5104 富荣基金 郎骋成 富荣福康混合A 报告期内，A股市场中旅游、传媒等困境反转行业的涨幅领先，金融板块也在经济触底的预期下逐步走强，价值风格延续三季度的趋势继续跑赢成长。主要宽基指数全部收红，上证综指上涨2.14%，上证50指数上涨0.96%，沪深300指数上涨1.75%，科创50上涨2.19%，创业板指上涨2.53%。从申万一级行业指数看，四季度社会服务、计算机和传媒分别上涨21.84%、14.18%和14.08%，涨幅领先。煤炭、石油石化、电力设备分别下跌16.37%、5.12%、3.89%，表现落后。本基金的主要策略是通过自上而下及自下而上相结合的方法挖掘优质的上市公司构建投资组合：自上而下地分析行业的增长前景、行业结构、商业模式、竞争要素等分析把握其投资机会；自下而上地评判企业的产品、核心竞争力、管理层、治理结构等；并结合企业基本面和估值水平进行综合研判，动态调整组合持仓，力争实现组合的保值增值。报告期内，我们先是延续三季度的配置思路，2022年10月指数下行过程中持续增加与经济复苏相关性更高的地产等传统行业的配置，在11月之后的市场反弹中获得了较好的回报。12月指数步入震荡之后，我们基于行业比较的结果，降低组合中建材等估值修复较为充分的行业权重，并逐步增加光伏等成长行业的敞口暴露。从积极的角度看，2022年最后两个月可能是本轮经济下行周期中负向扰动最大的阶段，企业盈利下行周期或已接近尾声。我们认为，未来两三个月可能是经济承上启下的阶段。一方面，2022年全年GDP增速震荡走低，基数效应下2023年中国GDP有望呈现向好的趋势，经济基本面的变化会逐渐提升股票市场的风险偏好。另一方面，全球主要国家经济放缓的趋势逐步明朗，美联储加息减缓甚至逆转的预期有望在2023年一季度加强，这给中国央行继续宽信用创造了可能性。最后，2022年12月召开的中央经济工作会议对2023年宏观和财政的表态均较为积极，国内政策有望持续发力稳定市场预期。我们建议紧密跟踪房地产需求端政策的落地节奏，同时关注内需相关行业的盈利表现，在出现趋势向好的迹象时积极配置。 卫星化学|捷捷微电|保利发展|森麒麟|元祖股份|华翔股份|荣盛石化|晶澳科技|四方股份|中国化学|
15655 富荣基金 李黄海 富荣医药健康混合发起A 本基金在10月13日就把股票仓位从期初的82%加到了90%以上，整个第四季度股票平均仓位为91.2%，较好地抓住了医药行业在第四季度的行情。这是基金收益的Beta部分。然而，本基金收益的另一个主要来源，量化选股模型所创造的超额收益部分却无法取得理想的结果。在2022年第四季度，特别是在12月份中国疫情管控放开前后的几个星期里，市场对于内地放开的决心、节奏、放开后疫情扩大的冲击等心存疑虑，在这段时期，股市上上下下、反反复复地波动，市场投资逻辑飘拂不定，医药健康主题的投资热点快速切换，使我们的量化模型无法很好地适应，导致了比较显著的负超额收益。对于2023年的中国A股医药行业，我们抱有乐观和希望。我们认为，中国内地政治经济等活动回归正常，这是大势所趋；虽然仍然可能会有疫情的多轮冲击，但被疫情压抑了三年的中国经济，有望迎来实质性的恢复。特别地是，中国国民在疫情的全面冲击下，更加意识到医疗、卫生、健康的重要性，政府也更加意识到在医疗资源方面需加大投入。实际上，早在2022年10月底，医药行业研究对于中国A股医药行业的预期增长率（例如：2023年度相对2022年度的净利润预期增长率）就已经出现了向上的拐点。因此，我们认为未来医药行业仍然具备投资机会。 凯因科技|卫信康|华海药业|金域医学|药石科技|美迪西|科伦药业|仙琚制药|华润三九|太极集团|
13345 富荣基金 郎骋成,李延峥 富荣信息技术混合A 四季度产品净值出现了较大的波动，尤其在11月之后出现了一定的下行，主要是由于半导体设备板块跌的较多。从风格上看市场在四季度进了较大的高低切换，在地产、防疫政策等优化背景下“困境反转”类公司有了较强的表现，半导体设备板块前期表现较强、估值较高，加上半导体设备板块国庆后被美制裁等因素，导致产品出现了较大的下跌。四季度基于产业周期复苏维度，我们配置了模拟芯片、功率芯片公司，以及自主可控方向增加了对信创的配置。策略上作为偏行业主题型投资基金我们坚定专注于科技方向的投资，在符合国家战略和中长期景气的方向上为投资者创造价值。投资框架上我们仍然按照确立的方向去布局，买有终局空间业绩趋势向上的公司。趋势上我们认为明年信息技术板块有望迎来周期上行的拐点，叠加历史相对底部区间的估值，板块在明年的行业比较中有望相对占优。宏观来看，国内外的宏观环境在逐步改善，国内疫情防控以及地产等政策持续优化下，虽然短期艰难但经济中长期复苏方向明确（弱复苏可能性偏大），叠加海外美联储加息步伐放缓，我们认为权益市场震荡向上的趋势比较明朗。同时在大的时代背景里，中美科技博弈或将进入深水区，2022年10月7日美国对我国先进制程芯片进行了全方位的制裁，国内在“二十大报告”中“统筹安全和发展”的表述也是将安全放在了和经济发展相同重要层级中，我们认为自主可控方向在未来3~5年仍然有非常大的发展前景。具体从行业层面来看：科技板块（电子、计算机、通信等）尤其是半导体板块由于景气下行，截至2022年12月31日，收益率在今年各板块中倒数，个股跌幅普遍在30%以上。但展望明年板块则有望迎来景气上行的拐点。以过往两轮半导体周期（2012~2016；2016~2019）作为参考，产业下行周期通常在两年左右，而此轮半导体在2021年7~8月开始下行至今接近一年半左右时间，结合当前的行业库存来看周期有望在2023年Q2见底。趋势上来看明年半导体产业有望迎来上行的拐点，结合当前历史相对底部区间的估值（5%历史估值分位数）来看，我们对明年板块向上的行情有较大信心。具体操作思路上，我们将基于三个维度进行布局：一是基于产业周期复苏维度，关注电子板块如半导体设计、被动元器件、消费电子等领域；二是基于自主可控维度，我们将重点关注半导体设备、信创等板块的投资机会；三是基于创新维度重点关注：VRAR、汽车智能化等环节。在后续的产品运作中我们会继续坚守投资框架，专注于信息技术行业的投资机会，希望能够通过我们的深耕为投资者创造价值。 长川科技|聚辰股份|宏微科技|中微公司|芯朋微|恒生电子|芯源微|金山办公|三利谱|路维光电|
6109 富荣基金 黄祥斌 富荣价值精选混合A 2022年A股市场呈现弱势格局，其中，上证综指下跌15.13%，上证50指数下跌19.52%，沪深300指数下跌21.63%，创业板指数下跌29.37%。从申万一级行业指数看，其中，煤炭、综合、社会服务等板块表现较好，而电子、电力设备、传媒等板块表现落后。本产品报告期内大部分时间段仓位保持在较高水平，基于自上而下的宏观环境层面进行行业比较与自下而上的选股相结合，四季度市场风格轮动较快，我们认为在产品中增加了一些低估值板块及公司的配置能够更好的应对较快轮动下所带来的大幅波动，并且以提高持仓的集中度来强调个股基本面的重要性。展望未来，我们依然对于2023年的A股市场报以较好的预期，其主要原因如下：首先，二十大的胜利召开消除了基本面上的诸多不确定性。其次，防疫政策的转向在很大程度上提振了投资者的风险偏好。再次，美联储紧缩政策逐步步入尾声，也很大程度上降低了汇率及外资流动的风险。最后，管理层在房地产行业出台的相关政策也利于2023年经济预期。综合以上，我们相信未来的A股市场有望呈现强势格局，结构性的投资机会较之于2022年有望增加。从行业层面看，地产产业链及消费产业链未来有望边际好转，是值得重点关注的领域。具体对应的行业是地产、建材、家电、白酒、医药、航空、免税、机场、金融等。 贵州茅台|五粮液|伊利股份|中国平安|海尔智家|海螺水泥|万科A|片仔癀|招商银行|云南白药|
2584 富安达基金 李守峰,栾庆帅 富安达长盈灵活配置混合A 本报告期内，由于国内经济的弱复苏和美联储加息节奏超预期，A股波动较大，各行业涨幅差异较大。四季度主要是价值和大盘蓝筹涨幅靠前，而成长板块中如电力设备相对涨幅靠后。本报告期间，本基金在配置上更偏向成长和制造业，故而跑输基准。展望2023年，我们看好与经济复苏高度相关的部分行业，以及细分领域景气上行的部分成长行业。 太极股份|山河药辅|金山办公|济川药业|赛意信息|贵州茅台|迪威尔|卓然股份|招商银行|人福医药|
710002 富安达基金 栾庆帅 富安达策略精选混合 从市场3季度后半段的表现来看，无论是欧洲天然气价格的回落还是德国等推迟碳中和目标，都对前期强势的新能源板块形成压力，而稳增长则承压于断贷等房地产事件，市场整体回落。市场的再次企稳源于二十大的落地，打消了市场对经济增长的担忧，增强了对疫情政策的信心，边际的变化带来了底部低估值板块的修复，比如医药、计算机、通信等，其后又在优化疫情防控“二十条”和房地产“第二、三支箭”等政策落地带动下，消费、地产链条出现上涨。12月7日进一步优化疫情防控“新十条”出台，不再对跨地区人员查验核酸和健康码、不再开展落地检等，卫健委在12月26日将新冠病毒感染调整为“乙类乙管”。基于对疫情防控措施优化后消费的看好，本基金3季度后的计划是增加消费仓位。但由于市场预期前置，很多行业比如酒店、景区、航空等涨幅较大，到11月份我们基本完成加仓，主要以旅游、医药、航空、餐饮等为主。展望后市，我们认为困扰市场的加息、疫情和房地产等问题都在逐步得到解决，而中央经济工作会议也确定了稳内需的大方向，虽然大家可能纠结海外的经济回落和出口回落，但稳地产、保交楼带来的竣工增量可能会超市场预期，疫情防控措施优化后的消费增长也在肉眼可见的变好，叠加后续国家可能陆续出台的促消费、稳外贸等政策，2023年的地产链、消费链或将成为经济增长的重要引擎。总体而言，经济企稳信号在增强，消费仍是最值得关注的方向之一，我们持有消费相关的优质标的，力争获得较好的回报。 中青旅|恒瑞医药|澳华内镜|嘉必优|众信旅游|芯碁微装|邮储银行|山河药辅|立讯精密|天铁股份|
9789 富安达基金 吴战峰 富安达科技创新混合 四季度A股市场呈现震荡行情，其中食品饮料、医药行业表现相对较好。本基金在四季度重点布局了高端制造、生物医药、芯片、能源等行业中的蓝筹公司。 长春高新|招商银行|陕西煤业|人福医药|正泰电器|海康威视|三一重工|徐工机械|博实股份|潍柴动力|
1659 富安达基金 路旭 富安达新动力混合 2022年第四季度，本基金依然围绕碳中和板块寻找投资机会，进行板块及个股上的轮动。四季度国内疫情政策有所调整，市场关注度转移至疫情管控措施优化后的生产生活恢复正常及经济复苏。受季节性周期影响，光伏在四季度景气度有所下降，但我们认为只是短期影响，对2023装机景气度仍有信心；储能行业大概率将随着风光装机大年进入爆发期；风电2023年大概率依然是海风大年，相关产业链有望迎来订单及出货高峰；新能源汽车国产品牌有望在自身品牌力增强情况下，伴随新车周期维持强势。本基金在2022年第四季度重点配置了景气度更高的风光储环节，同时增加了新能源汽车板块的配置，力争给投资者带来收益。 晶澳科技|宁德时代|亿纬锂能|阳光电源|石英股份|天合光能|东方电缆|福斯特|起帆电缆|宝胜股份|
1861 富安达基金 李守峰 富安达健康人生混合A 四季度A股整体超跌后略有反弹，单季度上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，沪深300指数上涨1.75%；行业间分化较大，社服、计算机、传媒、医药等板块涨幅较大，煤炭、石油石化、电力设备等板块有一定下跌。本基金主要配置在健康最相关的医药行业，经过长达一年半的调整，我们认为医药行业估值已经处于历史较低水平，同时政策面因素已经有边际上的放松，我们相对看好医药行业后续的行情，增加了药店、血制品的配置，降低了部分医疗设备、仿制药的配置。新的一年我们将努力寻找健康人生主题下的结构性机会，力争为投资者贡献较好收益。 佰仁医疗|东诚药业|人福医药|博雅生物|心脉医疗|济川药业|迈瑞医疗|大参林|恩华药业|联化科技|
8138 富国基金 毕天宇 富国龙头优势混合 22年四季度沪深股市呈现出底部震荡，微幅回升的走势，其中沪深300指数上涨1.75%，创业板综指和科创50指数上涨3.4%和2.18%。市场持续下跌了近一年，短期进一步下跌的动能不足，但通胀、疫情、国内经济低迷等诸多因素也制约了市场上涨。比较而言，香港市场表现亮眼，香港恒生指数大幅反弹14.86%。同期龙头优势净值上涨8.85%。从申万行业指数来看细分行业，受疫情政策放松影响，社会服务行业表现最为突出，上涨21.84%，持续两年表现低迷的传媒、计算机两个行业则次之，分别上涨14.18%和14.08%。全年表现最好的煤炭行业则下跌16.37%，表现最差。行业板块高低切换迹象明显。 药明生物|腾讯控股|兴齐眼药|贵州茅台|思摩尔国际|蓝晓科技|康龙化成|春风动力|万润股份|国瓷材料|
8372 富国基金 于洋 富国阿尔法两年持有期混合 报告期内，负面因素正在消退或者充分定价，23年的主旋律应该是修复和发展。对于23年积极乐观，但是在没有新的产业趋势的背景下，想获得显著超额也并不容易，我们更多配置了需求更为刚性的医药。 金域医学|片仔癀|贵州茅台|爱尔眼科|吉林敖东|卫宁健康|健民集团|中国神华|羚锐制药|航发动力|
11037 富国基金 厉叶淼,徐智翔 富国长期成长混合A 2022年第四季度，国内、海外宏观因素均发生较大程度的变化。海外方面，美国通胀开始有降温迹象，全球能源价格也开始下跌；美联储虽然仍在Q4持续加息，但美国十年期国债收益率在10月冲高到4.3%后，在年末逐步回落到3.8%；与此同时，海外经济的衰退预期加剧，我们出口的压力逐渐加大。国内方面，我们的防疫政策在年底出现较大调整，同时央行等政府部门对地产行业的支持力度显著加强，这些都有望推动国内经济增速改善，推动资本市场对国内经济的预期前景出现较大变化。82022年第四季度，A股市场整体表现平稳；板块结构方面，疫情政策调整推动线下消费行业回升，地产政策调整推动大金融、地产及其产业链反弹；与此同时，美债收益率回落和中国经济的复苏预期，推动港股市场大幅上涨，显著跑赢A股和美股。第四季度，长期成长表现不佳，主要是因为持仓较多的新能源军工、半导体等成长性板块均出现较多调整；虽然加仓部分消费、顺周期的龙头公司，但净值仍表现不佳，仍需要继续努力，给持有人更好的回报。 纳思达|贵州茅台|中航光电|德业股份|振华科技|昱能科技|光威复材|裕同科技|五粮液|华鲁恒升|
6652 富国基金 韩雪 富国金融地产行业混合A 2022年四季度市场整体震荡上行，万得全A上涨2.8%，金融地产子版块内部显著分化，金融整体跑赢万得全A，地产跑输万得全A，保险指数上涨15.8%，是金融地产子版块中涨幅最大的子版块，核心反应房地产风险解除对保险资产端风险的显著释放，带来估值的回升。回顾2022年四季度，房地产政策集中于供给侧融资端，行业政策支持力度继续加大，布局高能级城市的优质开发商的销售情况显著回暖，行业供给侧改革格局清晰，本基金在四季度继续加大对优质开发商和港股的配置力度获取超额收益。本基金坚持价值导向和精细化管理，寻找业绩与估值匹配的相关标的，以行业白马公司和存在重大边际变化的改善型公司为主要配置标的。个股选择方面，本基金主要投资于业绩确定性较高的个股。2022年四季度，本基金保持了合理的仓位水平，在金融地产行业中寻找业绩景气程度较好的个股进行配置，同时在组合中适当调整行业构成以应对市场风格变化的影响。从长期看，寻找业绩持续增长的个股仍是本基金的主要投资策略。 宁波银行|东方财富|滨江集团|成都银行|保利发展|广发证券|恒生电子|中国人寿|建发股份|越秀地产|
8835 富国基金 方旻 富国量化对冲策略三个月持有期灵活配置混合A 国庆长假以来，数据显示9月国内制造业PMI重回扩张区间，同时多项地产宽松政策发布，市场稳增长信心再起。央行上调外汇风险准备金率，汇率贬值担忧减小，市场情绪有所修复，A股迎来阶段性反弹。10月中下旬，重要会议落地，然而由于疫情反复，投资者对经济增长仍有担忧，稳增长链条及消费板块均出现较大幅度的调整，安全领域板块如军工、信息创新等板块受到市场的高度关注，9行业表现分化较大。11月初，随着国务院联防联控机制强调科学精准做好疫情防控，叠加全国多地对防疫政策进行优化，市场对疫情防控优化预期升温，汽车、消费板块带领A股大幅反弹。11月中旬，进一步优化防控工作的二十条措施落地，同时交易商协会继续推进并扩大民营企业债券融资支持工具，房企融资环境改善，市场对经济复苏预期升温，地产、大金融板块带领指数进一步上行。11月末，房地产股权融资时隔多年后再度放开，同时部分城市放宽疫情管控政策，市场对经济复苏预期进一步升温，地产、消费等经济相关板块大幅反弹。12月初，随着国家联防联控发布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，疫情防控政策发生重大转变，放松管控成为大势所趋。同时，中共中央政治局召开会议，分析研究2023年经济工作，会议提出要大力提振市场信心，实施扩大内需战略，A股迎来大幅反弹，其中受益疫情防控优化的出行链、消费链和受益于地产政策放松的地产链涨幅居前。12月下旬，由于中央经济工作会议内容未超市场预期，同时各地新冠感染病例大幅增加，市场对短期经济增长产生担忧，A股迎来休整。总体来看，2022年4季度上证综指上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，中证500指数上涨2.63%。在投资管理上，我们坚持采取量化策略进行投资和风险管理，积极获取超额收益率。 贵州茅台|比亚迪|宁德时代|中国平安|泸州老窖|洋河股份|通威股份|紫金矿业|隆基绿能|招商银行|
14794 富国基金 王园园 富国远见优选混合A 四季度沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，报告期内消费板块出现了明显的回撤，成长板块以震荡为主。分析原因，国内疫情政策的变化是四季度行情波动的主要影响因素。回顾四季度，市场关注点主要聚焦在国内疫情的动态变化，10月初基于疫情的“动态清零”消费板块出现了大幅回撤，但11月以来的疫情政策转向，市场期盼的消费场景回归使得年末的两个月消费板块有所回暖。成长板块中，医药在疫情背景下表现相对较好，新能源板块因为对明年需求的担心及行业供需的变化表现一般。报告期内，本基金基于行业的性价比及对消费企业中长期基本面的看好超配消费行业，由于防疫政策的不可预测性，所以也经历了净值的大幅波动。但本基金一直坚信疫情对国内经济、消费的影响都是暂时的，同时基于消费板块经历了自21年年初以来的调整，很多细分板块估值已拥有较好的性价比，所以在大幅波动下，本基金依然积极寻找及配置具有估值优势及中长期可持续成长的优质消8费公司的投资机会。随着11月疫情政策的转向，消费板块迎来了反弹。同时，在泛消费以外的板块中，持续积极拓展能力圈，在市场调整的过程中积极寻找投资机会，希望获得相对消费增强的细分板块或个股。中长期，本基金的操作思路将持续保持优选行业、精选个股，坚持寻找可持续创造价值的高质量企业，来分享企业自身成长带来的投资收益。 青岛啤酒|泸州老窖|贵州茅台|五粮液|伊利股份|温氏股份|古井贡酒|锦江酒店|李宁|飞科电器|
5739 富国基金 曹文俊 富国转型机遇混合 四季度，A股市场呈现宽幅震荡格局，基本面演化与政策预期交织造就了市场的波动。房地产市场的风险暴露、国内疫情散发影响等因素是引发市场调整的主要原因。而随之而来的疫情防控政策优化和房地产支持政策的出台，使得市场预期基本面出现转机，憧憬2023年景气改善，市场应声而涨。本季度，本基金收益率水平跑赢业绩比较基准，主要得益于三季度医药等行业提前布局带来的超额收益。 迈瑞医疗|华鲁恒升|森麒麟|奕瑞科技|瑞丰新材|宏发股份|宁波银行|和而泰|索通发展|恩华药业|
11160 富国基金 吴栋栋 富国质量成长6个月持有期混合A 房地产和防疫政策的变化使得国内宏观经济正逐步走出底部，但是，房地产和消费的复苏还需时间，疫情因素依然存在，海外经济依然面临着下行压力，对出口会形成影响。展望2023年，宏观经济预计是一个弱复苏态势，国内货币和财政政策均有望偏积极。内需方面，中央经济工作会议强调了23年经济工作重点在于“提振信心，扩大内需”。预计中央财政将在宽信用中扮演重要角色，未来一段时间，以电网投资、数字化信息化、制造业贴息、新旧能源基建等为代表的财政和产业政策发力方向存在很多投资机会。外需方面，美联储有望在23年上半年结束加息，虽然宏观出口数据依然存压，但中微观层面，很多行业有望陆续完成去库，股价有望在行业见底后迎来估值修复机会，而具备产品或份额拓展的优秀出口链公司有望提前走出反转行情。 郑煤机|杰瑞股份|金冠股份|煜邦电力|华荣股份|巨星科技|扬电科技|中国海洋石油|陕鼓动力|先声药业|
5732 富国基金 易智泉 富国臻选成长灵活配置混合 本季度股票市场触底回升，其中港股反弹幅度大于A股。国内调整了持续三年的防疫政策，为国内经济复苏松绑，股票市场风险偏好得到扭转，消费板块反弹力度超出预期，上游资源和制造业板块整体下跌明显。对房地产企业的金融救助政策逐渐出台，但出台时间和政策力度都低于市场预期，房地产行业长周期供需关系叠加行政调控政策共同造就了当前的局面，因此未来一年时间，即便有新的政策扶持，行业可能仍不会回到过去的繁荣状态。本季度遭遇了市场尾部下跌亏损，在此过程中加仓H股大市值股票和A股低估值的优质标的。展望2023年，我们认为面临着外部需求减弱的困难，国内经济复苏力度可能低于乐观者预期。提振国内消费是唯一的希望，但目前消费低迷的根本原因在于居民部门可支配收入预期下降、资产价格财富效应的消失，虽然调整了防疫政策，并不足以让消费恢复到疫情前水平。我们认为向全民发放防疫补贴金可能是有效的提振手段，长期来看，需要多种深度改革，改善中低收入阶层的收入水平，提高社保和医保的保障范围和保障力度，大幅减少贫富差距，提升居民的幸福感和保障感，才能通往以内需消费为主的繁荣社会。7 西藏珠峰|明泰铝业|陕西煤业|华能水电|神火股份|贵州茅台|中国神华|广汇能源|中国神华|成都银行|
5176 富国基金 赵伟 富国精准医疗灵活配置混合 从22年的市场来看，贯穿全年的投资围绕着新冠展开，由于疫情反复多发，特别是omicron的高传播特性使得整个22年市场的经营经常被突如其来的疫情打断，很难预期企业短期和中期业绩。去年在疫情板块持仓水平较低，对产品净值下跌有一定的影响，这是去年值得自己反思的，回过头来看，整合板块和个股的驱动因素围绕疫情展开。展望23年，我们觉得目前自身的投资逻辑和选股方向相对比较清晰，从疫情走出，到后疫情复苏的板块中来，投资方向上以创新药，医疗服务为主要投资板块，减持和疫情相关度比较高的个股。从中期判断，我们认为从海外市场结合我们自身的情况来看，是个弱复苏趋势，选股上我们希望能选择业绩恢复能力强的，且自身有行业alpha的个股来进行配置。但我们会特别重视疫情的变化，是否还有新的突变产生，虽然从选股上偏向后疫情，但病毒仍然是扰动市场的因素，而且可能会持续很长时间。 康龙化成|爱美客|爱尔眼科|药石科技|药明康德|华东医药|我武生物|联影医疗|诺唯赞|惠泰医疗|
9693 富国基金 杨栋 富国积极成长一年定期开放混合 本基金在2022年第四季度下跌1.38%，跑输基准0.5个点左右。主要原因有以下几个方面：1、消费、医药、金融配置比例较低。12月在消费复苏、经济复苏的预期下，这三类板块有较大的涨幅2、重仓的北交所公司在第四季度涨幅较大。3、军工类股票配置比例较高，在风险偏好下行、市场风格的影响下，下跌幅度较大。4、增配了部分消费电子、半导体板块，受景气下行、产品周期等不利影响，跌幅较大。虽然国内外经济环境复杂，但美国加息的影响在边际减弱，国内经济逐步走出疫情影响，长期向好的因素依然存在。本基金将继续坚持自下而上、精选个股，在新能源、科技、医药、军工等领域寻找投资机会。7 比音勒芬|诺思兰德|广东宏大|派能科技|海思科|东阳光|蓝晓科技|光威复材|中核钛白|吉林碳谷|
7345 富国基金 李元博 富国科技创新灵活配置混合 四季度宏观层面变化剧烈。国内的防疫政策变化，虽然短期带来消费出行等需求的下降，但是长期有利于经济的复苏。国际层面，美联储加息最快的一段已经过去，全球流动性得以改善。国内外宏观层面的这种变化，将带来我国股市盈利的修复以及估值的提升，对2023年我们的看法转为乐观。从中观行业的层面来看，在疫情期间受损的行业目前处于底部的区域，包括了消费电子，软件，传媒，机械，生物医药等。上述行业需求在疫情期间受损严重，政策转向之后将迎来复苏。而油气装备，火电，轻工行业需求稳定，受益于上游原材料价格下降，成本改善，能够看到利润率持续的提升。偏上游的资源行7业在全球物流改善的背景下，供给逐渐增加，价格高位回落。而主要面向出口的行业，则面临美国欧洲经济下滑的影响，承受一定的压力。在过去复杂的宏观环境下，本基金的运作结果远没有达到预期，让各位尊敬的投资者失望，本人深感愧疚。而在国内外宏观层面出现重大变化之后，我们认为2023年将会有良好的投资机遇，现在应该乐观起来。 纽威股份|宝新能源|三一重工|立讯精密|国力股份|宁德时代|恒生电子|鼎阳科技|普源精电|卫信康|
880 富国基金 刘莉莉 富国研究精选灵活配置混合A 4季度，市场经历了一波预期调整和修正带来的过山车。我们始终坚信，在新一届领导机构的领导下，必将以经济建设为中心，以人民生活更美好为目标，从而给资本市场带来更多的活力和机会，我们或正站在新一轮牛市的起点。因此，在市场剧烈波动和调整时，我们没有改变自己的策略，除了底部继续加仓我们看好的公司外，4季度趁市场调整，增持了部分我们认为兼具中长期前景、以及估值性价比的板块和公司，组合的行业配置和风格更加均衡。 重庆百货|保利发展|华鲁恒升|格力电器|王府井|昆药集团|中国海油|中国海外发展|中国移动|中国海洋石油|
7016 富国基金 张啸伟 富国睿泽回报混合 2022年四季度，一方面稳增长被放到更重要的位置，经济周期有望从底部的衰退走向弱复苏；另一方面，国内防疫政策因时而变，疫情对经济的扰动将逐步减弱。虽然海外经济仍旧乌云密布，其衰退的深度和持续时间有待进一步观察，但国内一系列积极的变化推动了投资者风险偏好的提升，四季度上证、深成指及创业板指均反弹2%左右。本基金四季度仓位变化不大，风格保持均衡，质量、景气及估值是本基金选择股票的主要标准，同时积极把握阶段性投资机会。 华鲁恒升|贵州茅台|东方财富|国瓷材料|春秋航空|宁波银行|药明康德|万润股份|金域医学|海康威视|
5707 富国基金 徐幼华,蔡卡尔 富国港股通量化精选股票型A 国庆长假以来，随着重要会议落地，叠加疫情反复，投资者对中国经济增长担忧再次加大，外资大幅撤出港股市场，导致港股再次迎来大幅调整。11月初，随着国务院联防联控机制强调科学精准做好疫情防控，叠加全国多地对防疫政策进行修正，市场对疫情防控优化预期升温。11月中旬，进一步优化防控工作的二十条措施落地，同时交易商协会继续推进并扩大民营企业债券融资支持工具，房企融资环境改善，市场对经济复苏预期升温，地产、大金融、互联网板块带领指数反转，大幅上行。11月末，房地产股权融资时隔多年后再度放开，同时部分城市放宽疫情管控政策，市场对经济复苏预期进一步升温。12月初，随着国家联防联控发布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，疫情防控政策发生重大转变，放松管控成为大势所趋。同时，中共中央政治局召开会议，分析研究2023年经济工作，会议提出要大力提振市场信心，实施扩大内需战略，港股进一步上行。12月下旬，由于中央经济工作会议内容未超市场预期，同时各地新冠感染病例大幅增加，市场对短期经济增长产生担忧，港股迎来休整。总体来看，2022年4季度恒生指数上涨14.86%，恒生国企指数上涨13.37%，恒生科技指数上涨19.67%。在投资管理上，我们坚持采取量化策略进行投资和风险管理，积极获取超额收益率。 腾讯控股|汇丰控股|美团-W|友邦保险|建设银行|比亚迪股份|中国移动|京东健康|农夫山泉|海尔智家|
11635 富国基金 王菀宜 富国港股通策略精选混合A 22年四季度，港股市场在国内房地产和疫情政策都转向后，由于转向力度和时间点均超市场预期，22年11-12月最后两个月出现急速反弹。展望23年，我们对国内经济恢复增长很有信心。同时，伴随着俄乌战争结束，原油价格大幅回落，欧美通胀压力从22年11月开始也在逐月缓解，海外加息23年预计大幅放缓。以上两重利好，对港股市场盈利修复和估值扩张是双重利好。23年我们看好互联网，大消费，医药，新能源，金融地产等板块的表现。8 腾讯控股|青岛啤酒股份|时代电气|快手-W|中国平安|中海物业|华润燃气(一百)|蒙牛乳业|美团-W|东方电气|
6796 富国基金 张慕禹 富国消费升级混合A 2022年4季度，11月优化疫情防控优化二十条出台后，国内疫情管控放松，疫情复苏的消费股股价跟随场景回补的预期上涨。四季度上证指数上涨2.1%，恒生指数上涨14.9%，恒生非必需消费指数上涨16.7%，恒生必需消费指数上涨9.0%。我们的核心持仓仍然聚焦在A股和H股商业模式有较强壁垒、竞争格局好、增长稳健的标的。我们在四季度初基于预期防控放松时间点较远、板块短期基本面和估值不匹配的原因，在白酒板块下跌前对其进行了适当减仓，10月在中药和创新药上涨中获取了超额收益。11月疫情防控优化后、对疫情复苏主线的白酒、食品股、医疗服务等进行了加仓。当前位置我们认为，疫情复苏仍然会是2023年的重要投资主线，自下而上寻找到很多疫情受损的标的仍处于估值低估状态、且2023年盈利有超预期可能。我们看好疫情后消费场景恢复，长期看好中国消费升级，持续寻找大消费各子行业中的优质投资机会。8 泸州老窖|洋河股份|贵州茅台|温氏股份|锦江酒店|美团-W|海大集团|迎驾贡酒|康龙化成|复旦微电|
13989 富国基金 张峰,赵年珅 富国沪港深优质资产混合发起式A 2022年第四季度A股、港股市场触底反弹，港股反弹更快。随着国内疫情政策的调整，海外投资者对于消费场景正常化带动消费复苏更有信心。同时国内地产融资端放松政策的不断推出，降低了投资者对中国金融体系健康度的质疑。全球流动性方面，伴随着中国疫情放开和欧洲暖冬缓释能源危机，美元指数触顶回落。美国通胀数据不再超预期，美联储收缩流动性的步伐逐渐放缓，美国10年期国债利率回调。我们认为疫情管控放松的背景下，2023年的中国经济值得期待，随着全球流动性环境改善，我们对2023年的市场不悲观。在4季度，我们维持了对于长期看好公司较高的仓位，我们认为这些公司依然可以为持有人提供较好的风险回报比。我们也在积极寻找新的投资机会，不断拓展能力圈，希望能在2023年为投资人找到更多长坡厚血且估值合理的公司买入持有。 时代电气|贵州茅台|腾讯控股|泸州老窖|宁德时代|中国中车|青岛啤酒股份|五粮液|中国中免|美团-W|
5847 富国基金 宁君,张峰 富国沪港深业绩驱动混合型A 四季度提升了整体仓位，提升了医药、互联网和电力板块比重，降低了运营商等防御性板块仓位。因为在消费行业和Reopen相关板块低配，整体跑输指数。 腾讯控股|友邦保险|中海物业|青岛啤酒股份|龙源电力|中国海洋石油|时代电气|金沙中国有限公司|越秀地产|中银香港|
16590 富国基金 张富盛 富国汽车智选混合A 四季度市场表现极为分化，政策博弈明显，地产和疫情放开相关的行业受到资金青睐，新能源等成长行业面临较大下行压力，四季度社服等消费板块上涨超过20%，而新能源下跌8%。本基金主要聚焦新能源相关主题投资，尽管我们认为新能源细分行业众多，结构性机会较多，但整体没有贝塔的情况下，我们看好的储能、光伏和风电等细分行业跟随板块下跌，只有储能中的电网侧大储能等细分结构表现较好。我们认为四季度的行情主要是市场风格所致，我们长期将继续坚持基本面的投资，尽量赚取公司业绩增长的收益。我们在年底基于光伏硅料价格的快速下跌的逻辑，布局了储能和分布式光伏相关的细分行业，我们认为电动车在23年一季度随着需求超出预期，可能迎来更好的布局时点。 派能科技|昱能科技|宁德时代|德赛西威|禾迈股份|德新科技|亿纬锂能|英维克|中熔电气|芯能科技|
14611 富国基金 许炎 富国核心科技12个月持有期混合A 投资策略：本基金是一只泛科技类产品。当下中国，从政策引导到产业趋势，纷纷指向硬科技创新，以智能电动车、半导体国产化、AI替换人工等科技领域当前具备广阔的成长空间。本基金主要投资领域集中在上述核心科技行业，聚焦龙头公司，希望让具备核心科技的优秀公司给投资者丰厚的投资回报。运作分析：四季度市场前低后高，最后上证指数上涨2.14%，深证综指上涨3.33%，创业板指上涨2.53%，本基金四季度下跌11.1%，大幅跑输市场。本季度表现较差，主要原因是四季度市场发生明显转折，本基金的核心持仓均因为比较优势降低而出现大幅回调，这也扭转了本基金连续多个季度跑赢市场的记录。四季度我们增配了互联网与计算机等低位行业，主要是由于政府对这些行业的政策开始明显放松，同时2023年将是民生复苏之年，同时降低了储能、半导体等相对比较优势减弱的行业，整体组合的平衡性得到了提高。我们看好2023年的市场表现，希望可以带给投资者更良好的投资体验。 腾讯控股|昱能科技|美团-W|复旦微电|快手-W|鹏辉能源|禾迈股份|金蝶国际|华懋科技|国力股份|
4604 富国基金 孙彬 富国新活力灵活配置混合A 2022年四季度，沪深300指数上涨1.75%，上证50指数上涨0.96%，中证800指数上涨1.96%，中证红利指数上涨1.15%。从申万一级行业来看，社服、计算机及传媒涨幅居前，煤炭、石油石化及电力设备跌幅居前。2022年四季度，从股权风险溢价看，季度末股权风险溢价已经超过了2018年四季度的位置，在这样的时间点，我们理应对市场更加乐观起来。四季度开始，我们逐渐增加了在偏红利及价值方向的持仓。在未来我们也将继续增加周期、红利及价值的配置。2022年四季度，市场的博弈更多的是在对未来的预期而忽略了短期盈利的作用。市场也呈现出较为明显的主题性投资的趋势。展望2023年，我们看好上游资源品价格的下行给中游企业带来的机会。我们也希望能够更加深入的以周期的眼光去观8察不同行业的竞争格局和供需关系。在很多行业中，我们认为线性的外推利润率可能存在对供需关系的忽视。从而低估或者高估了未来的盈利情况。 贵州茅台|宁波银行|东方财富|中国中免|建发股份|成都银行|国瓷材料|三一重工|康龙化成|恒生电子|
9092 富国基金 徐智翔 富国新材料新能源混合A 伴随党的二十大胜利闭幕，中国经济将进入全面建设社会主义现代化国家的新阶段，“统筹安全与发展”成为指导思想，也将是未来一段时期经济建设和市场投资的重要线索。围绕安全/自主可控相关逻辑，未来几年可能涌现出一批政策支持引发趋势性改善的行业，包括新能源、半导体、军工、工控/机器人等，这也将是本产品的重点关注方向。2022年四季度我们依然首选看好光储板块，仓位上也做了一些优化，在此前光伏主产业链、户储的持仓基础上，增配了中美大储、光伏小辅材等相关标的。我们认为，随着硅料的价格快速下降，23年光储发电形式将实现平价，美国和国内的大储（表前市场）增速最快，此外，光伏小辅材格局相对较好，也受益于走量的逻辑。电动车板块一直表现较弱，但目前预期已经在底部了，电动车胜在估值偏低，如果有预期变化，依然能有不错的反弹空间，我们还是选择优质环节进行底部布局。另外，我们还比较看好汽车零部件的产业转移趋势，特别是很多公司已经前往北美建厂，这可能是产业未来的一个重要变化。风电板块在经历了22年的低谷后，23年有望迎来高速增长，我们也在四季度开始重新布局；随着劳动力紧缺，工控/机器人也是我们非常关注的一个新方向，23年往后会重点研究。对于投资框架，我们始终根据空间、格局、估值三要素作为锚，精心挑选行业和个股，争取作出超额收益。 阳光电源|天合光能|宁德时代|科士达|比亚迪|鸣志电器|三花智控|拓普集团|捷佳伟创|通灵股份|
1349 富国基金 徐斌 富国改革动力混合 2022年市场的低迷，主要原因包括外部流动性上美联储货币政策偏紧，利率加速上行进入危险区域；欧洲地缘政治降低风险偏好，外资加速流出；以及国内疫情对经济的影响。我们在接近年底，对以上三点均有边际上的变化。我们此前的季报中判断，从政治周期以及近期社融数据看，即使短期不好判断，但未来一个季度左右时间，可能就是未来两年的底部区域。展望四季度甚至明年，大的环境是经济有限复苏，海外通胀压力仍然很大，流动式虽然可能边际上宽松的斜率放缓，但总体还是宽松的。我们看好下半年以来逐步边际受益政策变化的地产、地产链，海外景气持续超预期的光伏、以及估值合理产业趋势确定的军工，明年景气度确定性提升的海风，欧洲能源危机对全球部分化工品格局的影响也会非常深远，以及疫情政策的变化对部分消费行业的边际变化看好。我们整体做了一些加仓操作，方向上偏地产和地产链，明年有望边际改善的化工，景气度有望延续的光伏储能板块，同时应对全球衰退的可能和美国实际利率见顶，对贵金属板块做了前瞻布局。7 泸州老窖|建发股份|华鲁恒升|爱尔眼科|德赛电池|裕同科技|七一二|森麒麟|固德威|中国汽研|
5549 富国基金 肖威兵 富国成长优选三年定开混合 2022年4季度，国内外政策都出现了较大变化。国外，美联储加息幅度开始放缓，市场开始讨论本轮美联储加息周期将在何时结束，美元指数也随之回落。国内，一方面，优化疫情防控工作的“二十条”和“新十条”先后出台；另一方面，稳增长和防风险的政策力度不断加大，要“大力提振市场信心”，其中央行、银保监会出台16条金融政策，促进房地产市场平稳健康发展。国内经济进入“迎难而上”的状态。2022年4季度，A股市场呈企稳回升态势，上证综指、沪深300、创业板指分别上涨2.14%、1.75%、2.53%。行业方面，在申万一级行业分类指数中，22个行业指数取得了正收益，其中社会服务指数涨幅超过20%，计算机、传媒、医药生物、商贸零售等指数涨幅超过10%，煤炭指数下跌16.37%，行业分化很大。操作方面，四季度本基金权益仓位基本保持稳定，仍从中长期角度聚焦于具有核心竞争力的优秀公司，在综合考量基本面趋势和估值水平后对持仓结构做了适当调整，在消费方向增加了部分配置。 泸州老窖|五粮液|贵州茅台|华鲁恒升|锦江酒店|航天电器|康龙化成|中航沈飞|今世缘|瑞丰新材|
100016 富国基金 曾新杰 富国天源沪港深平衡混合A 22年4季度，WIND全A上涨2.89%。受疫情管控优化后复苏预期影响下，市场风险偏好显著回暖，以消费为代表的复苏预期行业明显反弹。2022年受疫情扰动及复杂的国内外宏观因素影响，基本面的长期预测受到了前所未有的挑战，市场进入极致的短期博弈。在经济复苏预期的背景下，市场将重新关注长期因子和质量因子，各个行业中具备远期成长空间的公司将迎来新一轮的成长周期。本基金的主要策略是继续在新能源、医药、消费、科技等成长领域寻找长期有竞争力和成长空间的标的，在合理估值时买入，以期分享行业与公司长期成长带来的回报。展望未来5年，新能源及储能、自动驾驶、生物科技、机器人等领域可能出现许多颠覆性技术，他们将极大改变人类的生活，也蕴含着巨大的投资机会。疫情管控优化后，中高端消费有望迎来复苏和新一轮成长周期。另外，国企改革尤其是股权激励的密集落地，有可能系统性提升国企的经营效率和投资回报，其中具有良好产品和技术积累的国企可能在体制机制理顺后可能具备重大投资机会。 阳光诺和|贵州茅台|健麾信息|普门科技|宁德时代|泸州老窖|兴齐眼药|达仁堂|雍禾医疗|青岛啤酒|
161005 富国基金 朱少醒 富国天惠 四季度沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，四季度市场在三季度的大幅下行后震荡走平。四季度实体经济下行压力增大。季度末防疫政策放开，经济短期承受较大冲击。投资者的风险偏好持续低迷。与此对应的积极因素是，货币政策保持宽松，过去几年的实施的一些收缩性行业监管政策出现了放松管制的明确迹象。如果局限于眼前的宏观数据去探讨，当前我们的确很难找出太多积极乐观的因素，但我们应该看到是积极的因素正在持续显现的进程中。更要重视的是市场的整体估值处于长周期中很有吸引力的位置，当下权益市场处在较好的风险收益区间。放在更长的时间维度，我们相信现在所面临的重重困难终将找到解决的出路。投资者当前选择承受市场波动对应的预期回报水平的是相当合适的。未来我们依然会致力于在优质股票里寻找价值，去翻更多的“石头”。我们并不具备精确预测市场短期趋势的可靠能力，而把精力集中在耐心收集具有远大前景的优秀公司，等待公司自身创造价值的实现和市场情绪在未来某个时点的周期性回归。个股选择层面，本基金偏好投资于具有良好“企业基因”，公司治理结构完善、管理层优秀的企业。我们认为此类企业，有更大的概率能在未来为投资者创造价值。分享企业自身增长带来的资本市场收益是成长型基金获取回报的最佳途径。 贵州茅台|五粮液|宁德时代|宁波银行|药明康德|迈瑞医疗|瑞丰新材|东方财富|爱尔眼科|华鲁恒升|
11830 富国基金 林庆 富国天恒混合A 4季度主要加仓了传媒与化工两个板块，还有提锂与虚拟现实设备的相关个股，减持了电子与石油相关。传媒行业自15年以来，持续跑输市场，但“笔杆子”行业有其特殊的价值，估值也相对安全，在影响因素尘埃落定后，有行业自身的发展机会。化工等周期板块目前隐含了对全球经济衰退的预期，但本基金认为不会这么糟糕，尤其是“一带一路”会带来的产能输出与新增需求，会有不小的结构性机会。 华鲁恒升|久立特材|三七互娱|海康威视|航发控制|海信家电|中航沈飞|成都银行|兆威机电|新化股份|
12147 富国基金 侯梧 富国大盘核心资产混合 四季度a股市场底部震荡并且延续了今年以来的行业和风格的快速轮动，年末价值风格有较强的反弹，而前期表现较好的新能源，军工等成长行业持续走弱。四季度以来尤其是十月底以来，不断出台了稳经济的政策。市场持续忧虑的房地产、互联网等行业都得到了政策的支持。十一月以来市场预期疫情防控政策的优化也得到验证，进一步拉动了消费行业的反弹。由于市场资金的分流，前期表现较好的新能源、半导体、军工等行业则调整较大。回顾四季度的操作市场底部区域的判断得到了市场的验证。我们四季度维持了中等较低的股票仓位，结构比较均衡。我们预计随着经济和股市的持续修复，我们布局的行业也会有较好表现。 锦江酒店|贵州茅台|应流股份|中航沈飞|长江电力|华鲁恒升|安琪酵母|大秦铁路|山西汾酒|青岛啤酒|
471 富国基金 蒲世林 富国城镇发展股票 4季度市场在3季度快速下跌的基础上有所企稳，上证指数单季度上涨2.14%，创业板指数上涨2.53%。3季度市场对海外内各种负面因素有比较充分的宣泄，4季度部分因素已经有了明显的改善，比如房地产政策有了更多的变化，市场对地产行业极度悲观的预期有所扭转，防疫政策也有了转变，虽然短期有阵痛，但市场对未来消费复苏的预期开始变的乐观。分行业看，消费者服务、商贸零售、传媒、计算机板块表现较好，煤炭、石油石化、化工等板块表现落后，市场提前对疫后复苏行情有所预演。4季度的反弹特别是港股市场的反弹再次印证了投资市场里永恒的规律，那就是行情在绝望中诞生，市场在最悲观的预期中见底回升。4季度组合持仓结构小幅调整，增加了医药、养殖、机械等行业低估个股的配置。目前的A股市场估值水平处于历史少有的较低的水平，但是结构分化比较明显，机构重仓的核心资产目前整体估值水平仍然处于中偏高的位置，价值股和中小盘个股估值性价比相对更高，从一年以上的维度来看，我们认为中小盘个股机会好于大盘成长类个股。实际上本基金过去一年多以来也在不断调整结构，优化组合性价比，更多的从医药、机械、电子、化工等细分行业里寻找长期空间大、有较高的竞争壁垒、估值性价比高的细分龙头公司，这些公司多数是各细分领域优秀的制造类企业。由于这些公司多数市值并不大，流动性相对大盘个股稍差，所以组合的持仓相比以往会更加分散一些。本基金一直坚持GARP策略，GARP策略本质是性价比的考量，通过不断的调整组合的性价比降低估值风险同时保持组合预期回报率在一个最佳的水平。7 华鲁恒升|金域医学|迈瑞医疗|青岛啤酒|宁波银行|贵州茅台|伊利股份|宏发股份|瑞丰新材|顺络电子|
5357 富国基金 袁宜 富国国企改革灵活配置混合 2022年第四季度，中国的外需和地产持续疲弱，制造业投资和基建投资维持偏强，11月疫情防控政策的转向，虽然对短期经济造成了明显的压力，但也激发了市场对明年中国经济见底回升的期待。受此影响，A股市场在10月探底后，小幅回升。出于对海外金融风险和国内疫情形势的担心，本基金在12月大幅降低了股票仓位。在配置上，对地产和军工块的及时减仓获得了不错的收益，但对半导体设备的配置在美国相关政策的打压下录得了不小的损失。期末，偏低的股票仓位集中在水电、银行和通信运营领域的国央企。 川投能源|郑煤机|许继电气|中国电信|光大银行|兰石重装|长江电力|华能水电|中国石油|绿能慧充|
9162 富国基金 孙笑悦 富国医药成长30股票 从2022年的市场来看，贯穿全年的投资围绕着新冠展开，由于疫情反复多发，特别是omicron的高传播特性使得整个2022年市场的经营经常被突如其来的疫情打断，很难预期企业短期和中期业绩。由于去年在疫情相关板块持仓水平较低，使得产品净值下跌，这是去年值得自己反思的，回过头来看，整个板块和个股的驱动因素围绕疫情展开。展望2023年，我们觉得目前自身的投资逻辑和选股方向相对比较清晰，从疫情走出，到后疫情复苏的板块中来，投资方向上以创新药，医疗服务为主要投资板块，减持和疫情相关度比较高的个股。从中期判断，我们认为从海外市场结合我们自身的情况来看，是个弱复苏趋势，选股上我们希望能选择业绩恢复能力强的，且自身有行业alpha的个股来进行配置。但我们会特别重视疫情的变化，是否还有新的突变产生，虽然从选股上偏向后疫情，但病毒仍然是扰动市场的因素，而且可能会持续很长时间。 爱尔眼科|药明生物|奕瑞科技|迈瑞医疗|康龙化成|药明康德|海泰新光|欧普康视|同仁堂|海吉亚医疗|
14663 富国基金 孟浩之,杨栋 富国创新发展两年定期开放混合A 2022年4季度，疫情防控政策出现重要调整，部分行业政策也出现边际变化，如互联网、医药、房地产。结合宏观及政策层面的变化，本产品降低了逆周8期行业的仓位比例，增加了医药、互联网、高端消费的配置比例，组合的结构趋向于均衡。北交所方向，继续围绕新能源、新材料、创新医药方向，发掘潜力标的，并结合战略配售的方式进行长期持有。 光威复材|凯德石英|诺思兰德|华鲁恒升|长江电力|雷电微力|国力股份|温氏股份|富士达|腾讯控股|
5472 富国基金 吴畏 富国价值驱动灵活配置混合A 2022年四季度以来，国内政策开始逐渐向疫情复苏导向转变，财政政策和货币政策都为经济复苏提供了较好的支持。本基金坚持价值导向，寻找业绩与估7值匹配的相关标的，适度增加了消费、医疗服务等受益于经济复苏的龙头个股的配置，特别优选业绩确定性较高的个股。四季度以来，本基金保持了合理的仓位水平，积极寻找国内外经济复苏可能受益的方向，行业配置有所集中。本基金四季度净值表现相对平稳，在四季度初市场波动较大的背景下增加了商业模式较好、竞争格局较优的个股配置。从中长期看，中国经济的潜力仍然较大，无论是消费还是制造领域，我国上市公司的业务发展前景都具有明显的提升空间。本基金致力于寻找在中国经济健康发展背景下，业绩增长潜力最高的标的，努力实现基金净值的长期持续增长。 贵州茅台|泸州老窖|广联达|金域医学|迎驾贡酒|阳光诺和|苏试试验|华厦眼科|禾迈股份|派能科技|
4183 富国基金 章旭峰 富国产业升级混合A 2022年四季度，高通胀、高利率环境对于全球经济增长的压制仍在持续。中国国内虽然在“二十大”之后出台了一系列金融机构加大对于实体经济的支持力度，包括对于房地产、互联网行业的政策扭转、安全与发展领域的产业政策扶持等，但是12月的疫情放开使经济复苏的时点略有迟延。当然，未来随着居民工作生活回归正常化，经济企稳回升值得期待。报告期内，本基金获利了结新能源；加仓集采政策扭转的医药行业；依然持有国内疫情缓和受益的行业，包括食品饮料、消费者服务等；增持中长期受益于中国经济结构转型的国防军工、半导体芯片、智能汽车、工业机器人等高端装备制造企业。我们中长期看好中国经济结构转型方向，展望未来，本基金将长期坚持“消费+科技”的投资策略方向，通过组合优化进一步减少净值回撤，力争给广大投资者持续稳定的回报。 青岛啤酒|贵州茅台|锦江酒店|汇川技术|中航沈飞|沪电股份|复旦微电|中航高科|德赛西威|和而泰|
15889 富国基金 于鹏 富国中证500基本面精选股票发起式A 本基金在报告期内取得相对基准的超额收益。尽管处于建仓期，考虑市场对应指数中证500指数的估值位于历史相对低位置，从中长期来看具备优质的配置价值，本基金在较短时间内提升了权益资产仓位。本基金在运作中主要目标通过基本面分析最大化组合选股效应，相对基准进行行业配置，在组合构建过程中避免对单一行业过度偏离，放大行业风险。与沪深300指数比较，中证500指数中的行业相对均衡，在报告期内，权重较大的行业风别为，医药，基础化工，电子和有色金属。本基金认为在未来一年国内权益市场的风险偏好可能会显著提升，经过在报告期内的显著调整，A股市场的估值水平位于历史的较低分位，其中以中证500为代表的中小市值股票或具备更为突出的配置价值。受疫情影响，在报告期内国内A股市场市场的风险偏好显著降低，叠加海外经济体加息周期，A股市场成长风格整体承压，特别是中小市值股票。在新的报告期内，本基金认为国内市场处于疫情和经济修复信心的双底，伴随着市场风险偏好提升，在流动性充足的背景下，中小市值个股标的业绩和估值修复的弹性最为显著。本基金覆盖中证500内的全部中小市值标的，以基本面为核心，对相关个股从盈利，成长以及估值维度进行优选。本基金在个股优选过程中，重点关注企业的核心竞争力的持续能力，公司治理能力等定性指标，以此审视相关标的的基本8面质量。 九洲药业|通化东宝|康恩贝|健康元|国药一致|迈克生物|圆通速递|杭氧股份|迪安诊断|德邦股份|
698 宝盈基金 赵国进,张仲维 宝盈科技30混合 2022年四季度A股市场上下震荡，行业个股表现差异较大，市场主要反应疫情放开下餐饮旅游及医药等投资机会，我们关注的新能源、汽车、电子半导体等行业表现低迷，市场持续担忧新能源汽车销量增速放缓、美国制裁中国半导体行业带来扩产放缓、美国科技成长类股票持续下跌，从而我们持仓的新能源汽车供应链及电子半导体行业持续下跌。报告期内，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%，行业上来看（以中信一级行业），商贸零售和消费者服务行业分别上涨18.43%和16.38%；跌幅较大的行业为煤炭和石油石化，分别下跌15.78%和4.32%。本基金主要投资科技行业中高增长的公司，由于经济情况低迷，市场对于新能源汽车及电子下游需求展望悲观，叠加美国新的半导体制裁使得市场担忧未来中国半导体行业发展受阻，故基金持仓的智能汽车以及电子半导体相关供应链股价持续回调。在报告期内基金加仓半导体行业，我们认为尽管半导体行业面临宏观经济低迷以及美国新一轮制裁政策而跌幅较大，但我们认为现在价值浮现，是值得布局半导体板块的时候，我国半导体产业未来最大的机会在国产替代，我们相信在各家公司及员工的努力之下，能实现从晶圆制造端的国产替代，摆脱美国政策的限制。不管在芯片设计还是设备材料等各半导体环节，国内公司的份额持续提升，我们将优选其中优秀的半导体相关公司进行逐步布局。 宁德时代|长川科技|拓普集团|亿纬锂能|北方华创|立讯精密|中科创达|三花智控|双环传动|科陆电子|
794 宝盈基金 朱建明 宝盈睿丰创新混合A/B 2022年四季度市场继续弱势震荡，总体来说在政策发力与疫情放开的双重影响下，价值板块有超额收益表现，而成长风格明显承压相对疲弱。四季度前期在产业景气度的带动下，储能、钠电池、POE胶膜等渗透率低的新成长方向涌现了一些结构性机会。随着政策对经济呵护表态频频，以地产、银行、建筑为代表的传统经济方向迎来较强的修复机会，12月份在疫情突然放开并快速达峰的刺激下，之前受疫情受损较大的板块，如白酒、医美、医药、社服板块走出强势反弹行情。纵观整个四季度，投资者对未来预期经历一波三折，信心依旧十分脆弱，交易清淡，市场总体呈现下跌走势。我们的投资风格是99%的时间研究中长期看好的产业方向，策略上分散布局，同时根据细分产业景气度变化、产业格局的演绎，结合上市公司业绩与估值，阶段性重点超配两三个细分方向。在上述策略的指导下，根据需求与景气度变化，我们对持仓做了部分调整，继续维持光储持仓，同时根据疫情形势的积极变化，加仓了受益疫情结束的食品饮料、场景消费、医美化妆品等。目前仍然重仓长期看好的高端制造、新材料、电动车、新能源等“全球竞争力细分龙头”。展望未来，虽然经济衰退、疫情余波、外部冲击等困难复杂的局面下，市场仍有反复，但从各种指标观察和前景分析，市场的底部特征较为明显，经历了一年多的股价大幅调整，大批公司已经进入价值底部区域。肩负基金持有人之重托，我们依然坚信中国经济强大的韧性与调整再出发的勇气和爆发力，抱着乐观心态，排除各种短期噪音与波动，继续拥抱“新制造新材料新能源新科技”四大方向的优秀公司，抓住最核心的产业成长力量，努力为投资者创造超额收益。 新宙邦|利元亨|联赢激光|东睦股份|科士达|元力股份|银轮股份|赛微微电|宁德时代|华熙生物|
9223 宝盈基金 姚艺 宝盈现代服务业混合A 2022年四季度，资本市场再度成为多维度矛盾与冲突的投影，时间与空间、总量与结构以及效率与公平的再平衡为投资带来了极大的挑战，也对投资人对于时代主题的理解能力提出了更高的要求。我们在坚守商业模式与企业文化的选股标准的同时，力争理解投资所处时代背景，做符合时代发展趋势的投资。立足当下，在动荡的世界中，我们选择相信专业、相信理性，依然坚信买股票就是买公司，在坚守商业模式与企业文化的基础上，努力理解折现率及折现期间的内涵。2022年四季度，本基金持仓整体保持稳定，基于对时代及环境的理解，减持白酒及互联网行业，增持外需导向的家电、集运、纺织服装等行业。 中国财险|腾讯控股|贵州茅台|宁波银行|五粮液|JS环球生活|伟星股份|中国移动|百隆东方|中远海控|
1543 宝盈基金 侯嘉敏 宝盈新锐混合A 2022年四季度沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%。四季度以来国内疫情快速爆发，国内下游需求和中上游供给都受到显著影响，导致除新冠相关领域以外的大部分行业都逐步下调出货预期，同时年底地产和防疫政策频出，市场焦点主要集中在地产、消费产业链的复苏行情上。行业上来看（以中信一级行业），四季度涨幅最大的为商贸零售和消费者服务板块，分别上涨18.43%和16.38%；跌幅较大的行业为煤炭和石油石化板块，分别下跌15.78%和4.32%。本基金的股票投资采取行业配置与“自下而上”的个股精选相结合的方法，以深入的基本面研究为基础，精选具有持续成长能力、价值被低估的上市公司股票。2022年下半年之后虽然疫情对新能源行业也有较大冲击，包括新能源汽车的销售以及风电光伏项目的开工等，但我们应该看到大的产业趋势没有改变，全球都仍然在加快能源结构的转型，这些被影响的需求不会消失只会延后。所以展望2023年，我们认为全球能源结构转型的趋势将延续，无论是新能源汽车还是光伏风电的渗透率将继续提升，同时在大的行业趋势保持增长的情况下，我们将重点关注其中增速更快、渗透率提升空间更大的细分板块，包括储能、海上风电、钠离子电池等。我们相信在疫情等外部因素影响回归正常后，优质的公司将继续在大的产业趋势中不断快速成长，我们也将继续挖掘竞争力强、估值合理并且长期有较大成长潜力的优质标的并坚定持有，与好的公司在好的赛道中实现共同成长。 天赐材料|隆盛科技|林洋能源|贝斯特|大金重工|明阳智能|捷佳伟创|华阳股份|陕鼓动力|元力股份|
10383 宝盈基金 张天闻 宝盈基础产业混合A 2022年四季度，A股市场表现中规中矩，呈现一个短期的反弹走势，但依然未能填补前期的下跌。报告期内，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%。行业上来看（中信一级行业），2022年四季度涨幅领先的行业板块为商贸零售、消费者服务，分别上涨18.43%、16.38%；跌幅较大的行业为石油石化、煤炭，分别下跌4.32%和15.78%。2022年年初以来，国际经济、政治以及新冠疫情均出现较大的变数——外围市场的加息预期、东欧政治变局、变异的新冠病毒再次造成国内外大范围感染。此外，国内经济增长形势受新冠疫情的影响面临较大不确定性，国外政府对中概股监管措施也出现巨大变化。诸多因素导致A股、港股均出现较大幅度的下跌。进入四季度，新冠疫情在国内进一步蔓延，但国家决策部门结合病毒致命性等特点对三年以来的防控措施进行了诸多调整。随着封控措施的解除，市场预期居民消费活动将会显著增强。因此，消费板块在11月份迎来较大反弹。本基金依然主要投资于在驱动经济增长和社会进步过程中处于基础地位的公司。基金经理认为，科技是第一生产力，因此本基金更侧重于投资泛科技成长性板块，例如新能源、信息技术、互联网、军工及相关产业链。 中控技术|美团-W|金山办公|紫光国微|佳缘科技|宁德时代|腾讯控股|长川科技|泰恩康|邦彦技术|
1487 宝盈基金 陈金伟 宝盈优势产业混合A 绝大部分基于基本面的投资大体可以分为三个要素：估值、景气度、公司质地。对应的是深度价值策略、趋势（产业趋势）投资以及成长投资策略，假设每个投资者总共有100分，需要将100分分配给这三个要素。极度看重产业趋势的投资者，会把大部分分数给产业趋势，选出来的标的多属于新兴行业；深度价值投资者会特别看重估值的重要性；成长投资策略会特别强调好生意好公司、长坡厚雪的重要性。从我们的角度，我们愿意把50分给好公司，40分给低估值，10分给产业趋势。首先，我们是成长股投资，投资的是扩张的行业和公司，并且我们相信优秀公司的力量，只不过我们对于优秀公司的定义不限于核心资产，所有治理结构完善，对小股东相对友好、在细分行业内具有竞争力，行业天花板没有见顶并且持续扩张的公司都在我们的选股范围中。其次，我们比较看重估值的重要性，估值的重要性在于即使判断出现失误，损失也是有限的，高估值意味着苛刻的假设，这些假设在长时间来看未必是能够实现的，尤其是时间越长，看错的可能性就越大，我们比较看重估值也是认识到自身研究的局限性，接受自己的不完美。再次，我们认同产业趋势的价值，产业趋势意味着增量市场空间，在增量市场下，企业更有可能实现扩张避免陷入内卷，但产业趋势确定性不等同于公司的确定性，尤其是确定的产业趋势会带来确定的供给增加，确定的供给增加会冲击现有公司的确定性，因此我们把产业趋势放在相对靠后的位置。以上三者是有顺序的，我们的顺序是好公司、低估值、产业趋势，分配权重是50%、40%、10%。我们今年表现不佳，我们将损失分为三个部分：第一部分是可被避免的：我们买到了一些质地一般的公司，在上半年的下跌中，这些公司给我们带来了永久性损失，一些标的买在了盈利周期高点，而没有通过跟踪及时修正。我们买到了一些“价值陷阱”，这一部分公司大部分业绩增长来自于外因，表观增速看起来很高，表观估值看起来很低，但实际上并不足够优秀，而在外因发生变化时，这些公司的经营表现不如人意。这一部分损失与我们的心态、能力都有关，我们希望不要犯同样的错误。第二部分我们不试图避免的：首先，我们提供的是一个基于A股（部分产品包含H股）的主观多头策略投资工具，我们的产品包含两点假设：1.世界会越来越好；2.资本市场长期能够反映企业内在价值。这两个假设我们不去质疑，而基于这两个假设带来的短期波动我们也不试图去避免。因此俄乌冲突之类的影响，我们可能会分析在中观层面对我们持仓的影响，但是并不会作为主要决策依据，其他类似宏观层面的扰动，在我们的框架中都仅仅作为参考。当然，我们并不因“不以宏观为主要决策依据”或“不经常做仓位择时”而“不以为耻，反以为荣”，这确实是我们的局限性，我们只是尝试去正视这种局限性。其次，我们是买广义成长股的投资策略。因此当成长股整体跑输价值股的阶段，我们也只能尽量减少损失。我们不否认价值股的价值，我们非常推崇深度价值这种投资方式，我们的投资框架中也把价值作为非常重要的考量因素，理想状况下我们应该能在成长与价值之间切换自如，但实际上做不到。主要基于三点原因：一是成长与价值两类股票的定价体系有巨大的鸿沟；二是少部分治理结构对小股东不友好的大盘价值类公司，很难让我们发自内心地相信，这种财务角度静态的“价值”，和我们有什么直接关系；三是完全深度价值型公司（低增长，更低的估值），我们无法预估回报的时间。作为代人理财的公募基金，我们面临时间的约束，虽然我们不会去跟踪高频数据以试图抓住每月甚至每周的涨跌，但是股价回报在时间维度完全随机的深度价值类公司，对于代人理财的公募基金过于奢侈。第三部分是可能被避免，正在努力解决的：在流动性枯竭的4月底、9月底，我们持有的小市值公司发生了系统性下跌。我们试图通过行业和个股的分散降低波动率，但当我们的持仓流动性普遍一般且属于偏成长类公司的情况下，组合的波动性超出我们的预期。我们目前正在通过市值均衡等方式降低波动。回顾具体操作，我们从年初开始看好TMT、地产产业链及“新能源+”，从三季度开始新增看好医药行业。从自我评价角度，板块的涨跌或持仓的盈亏并非主要的评价依据，我们的自我评价主要基于，随着时间的推移以及行业公司的演变，我们是否改变最初的看法：1.TMT：整体上计算机行业给我们贡献了正收益，但由于基金经理自身在这方面研究相对薄弱，因此没有超配，失去了获取更多超额收益的机会；电子和传媒整体上贡献了比较多的负收益。我们对于TMT的观点没有变化，很多公司处在自身盈利周期和估值周期最底部，同时长期看具有突出的成长性。不同于一些热门的、当期增速更吸引人的成长性行业，我们认为TMT的一部分细分行业在更长的生命周期可以匹配更高的估值。在TMT领域中，我们的持仓也并不侧重于需求爆发型，具有强“产业趋势”加持的公司（尤其是政策驱动型），我们相对更偏好内生需求带来的可持续增长。这一方向是我们2023年最看好的方向。2.医药：我们增持了一些商业模式简单（我们认为能看得懂），且估值相比可比商业模式或公司具有性价比的公司。相比于新冠相关直接受益品种，我们更看重疫情对于医药一些细分领域产生的长远影响，包括低值耗材、药店、特色原料药、保健品等。这一方向是我们2023年第二看好的方向。3.地产产业链：我们低估了地产的下行幅度，我们不追求需求的快速扩张，但是需求的快速萎缩是我们要避免的，因为这会冲击原有的竞争格局。地产产业链经过上半年调整后，我们反而没有以前那么乐观，主要基于：1.对于地产长期顶部比以前更悲观；2.地产产业链部分环节集中度提升速度超出预期。以上两点共同决定地产产业链龙头公司的预期回报率降低。对于这一领域，我们仍然看好，只是当龙头公司的回报率有限的情况下，我们需要做市值下沉，寻找结构性机会。4.“新能源+”：整体随新能源板块调整，这一部分贡献了较多负收益。我们在这一领域会重点寻找以下这种类型的公司：在原有领域积累了很强的竞争优势，包括技术、渠道等，而新能源行业在技术进步过程中，用到了这一类公司之前就擅长的技术或其他资源，这一类公司在这一领域其实具有降维打击的优势。5.其他自下而上个股：主要集中于制造业，今年贡献了较多负收益，既有我们选股失误的原因，也有市场原因。自身原因为主，因为在一些我们（本应该）相对擅长的领域还是存在很多自下而上的机会，也有一些选股能力出众的自下而上投资者抓住了这些机会。我们做的还远远不够。回顾四季度以来的市场，“基本面投资失效”成为被广泛讨论的话题。一部分当期业绩亮眼，行业景气度很高的细分行业，股价持续下跌，而一部分当期业绩下行，行业景气度持续下行的细分行业，股价高歌猛进。我认为对“基本面投资是否失效”的看法，取决于如何定义“基本面”，如果我们把基本面定义为“公司当期或下一期盈利及增速”或“行业的可跟踪需求”，毫无疑问，这样的市场是无法解释的；但是如果我们把基本面的时间看的更长，我们认为这并非那么“不可理解”。尤其是在一个较长的生命周期中，一个公司或行业的稳态估值应该在什么水平，可能需要更多从商业模式、公司竞争力、竞争格局等角度考虑，而基于低渗透率、高行业景气度的高估值，长期看可能是最靠不住的。被广泛讨论的“基本面投资失效”，或许恰恰是回归基本面的表现。市场中投资者的组成既包括基于基本面景气度交易的投资者，也有深度价值投资者，以及基于短期信息、宏观政策、K线图、甚至随机波动的投资者。以至于我们无法把任何一种类型投资者的想法当成市场的想法或者所谓“正确的想法”，尤其是这样的“基本面”，或许是片面的“基本面”。在我们看来，更重要的“基本面”并非当期或下一期盈利多少，而是长期看，行业或者公司的合理盈利能力是多少，以及在一个更长的生命周期来看，一个行业或公司的合理估值应该是多少。展望未来，我们认为成长类公司（所有处于扩张状态的公司都是我们定义的成长类公司）在四季度普跌之后，正在迎来系统性机会。我们按照看好顺序排列如下：在成长类行业中，我们最看好的行业是计算机、电子、医药。我们要强调，我们看好这三个行业并非是自上而下看到产业趋势或需求爆发，而是认为结合这三个行业的长期成长性、估值性价比以及盈利周期阶段，在这些行业“翻石头”成功率可能会比较高。其次，我们认为消费及地产产业链具有较好投资机会，但是消费领域和地产产业链的共同问题是龙头公司隐含回报率一般，我们认为一部分消费领域简单的疫情“砸坑，再填坑”的投资机会，在指数及大多数个股均在较低估值水平的情况下，并非最优解。在消费领域（含地产产业链），我们在努力寻找以下几类公司：1.疫情对于行业竞争格局有较长期改变的。2.疫情改变了消费者的习惯或观念，因此受益的消费类公司。3.公司自身在过去两年发生了巨大的变化，但是市场认知并不充分的。再次，我们认为军工、汽车、机械、化工新材料等制造业会有合理的回报。军工，几乎是成长性行业中盈利确定性最强（可能也是最没有想象空间）的行业，但是股价波动却是最大的，我们只能尽量利用市场的波动带来的机会，对于四季度调整后的军工行业，我们可以期待合理的回报。我们认为制造业相比大盘的超额收益未来一段时间可能会收敛（相比过去两年）。汽车、机械、化工新材料等制造业的机会来自于自下而上，需要做市值下沉来寻找超额收益。当然，这些领域仍然是诞生长期牛股的沃土。最后，经过深度调整后的新能源的一小部分细分行业，逐渐具有一定投资价值，整体上，我们认为绝大部分环节的盈利水平仍然面临均值回归。基于“当期盈利增速-市盈率估值”的二元评价体系来看，调整后的新能源行业无疑具有较高性价比，但是这种二元评价体系的问题在于无法刻画行业或公司所处的盈利周期位置，以及它们的长期盈利能力。当然，在产业链整体通缩的过程中，也会有一部分环节会受益，我们也会增加在这些方向的研究力度。在指数层面，我们最看好科创板，因为其成分股中，我们最为看好的TMT和医药占比最高。在市值层面，我们之前低配的大盘成长类公司，经过业绩增长和股价下跌双重消化，估值逐渐进入合理区间，综合考虑流动性因素，我们在大/小盘的配置会更均衡。 传音控股|柯力传感|山东药玻|分众传媒|一心堂|海利尔|中钨高新|深信服|聚合顺|仙乐健康|
5280 安信基金 徐黄玮 安信阿尔法定开混合A 2022年四季度，国内稳增长政策持续发力，房地产相关政策作了进一步优化，11月后相关行业有较高超额收益。海外经济进入衰退的预期反应比较充分，出口表现一般。期间物价温和。疫情有所反复，影响四季度消费。整体固定资产投资增速明显回落，基建投资继续发挥托底作用。防疫相关政策持续放松，根据海外疫情的经验，短期内对内需恢复有所抑制，中期有利于内需改善，尤其感染高峰过去后，消费等各项指标都有较好体现，呈现短空中多的局面。市场方面，四季度指数整体呈震荡行情，期间大小盘风格发生轮动，由小盘股占优切换为大盘股占优。本基金主要通过量化多因子的方法来构建多头，综合评估公司的盈利、企业质量、估值、市场趋势、投资者情绪等多个因素，精选优质、具有投资价值和合理估值的个股作为主要的投资标的，同时运用股指期货进行对冲。此外，本基金积极把握了个股事件驱动、科创板新股、可转债、固定收益等确定性增强机会，也密切关注运用期货基差波动的交易机会。 贵州茅台|宁德时代|工商银行|五粮液|宁波银行|恒瑞医药|长江电力|中国平安|中国石化|泸州老窖|
1399 安信基金 应隽,张明 安信鑫安得利混合A类 我们的股票投资一直坚持自下而上的投资思路，在充分研究公司商业模式、竞争优势、公司成长空间和行业竞争格局的背景下，结合估值水平，在“好价格”下买入并持有“好公司”，长期获得企业内在价值增长的收益。2022年四季度权益市场震荡小幅反弹，上证指数上涨2.1%，沪深300指数上涨1.8%，中证500指数上涨2.6%，创业板指数上涨2.5%。分行业来看，四季度社会服务、计算机、传媒、综合等行业表现较好，煤炭、石油石化、电力设备等行业表现较差。四季度随着疫情防控政策调整，各地陆续出现较多新冠感染病例，短期消费有所承压，但我们通过重点城市地铁高频数据能够观察到，随着部分重点城市感染高峰已过，各地生产经营活动也在快速恢复。相比2022年，我们认为2023年中国经济面临的不确定性是有所减少的，各个微观主体能够更加有预见性地做出生产经营决策，大家的预期会更加一致。我们相信2023年国内宏观经济环境总体会呈现复苏态势。当前A股市场整体估值有所修复但仍处于历史较低位置。从3年的维度来看，现在有一批不错的投资标的可供布局，部分优秀公司预计能获得估值盈利双升的机会。在此中间，我们发现能找到一些行业地位较强，经营风险可控的机会。这一部分红利价值的股票值得我们重点关注。具体来看，我们继续看好低估值稳增长板块的投资机会。地产整体景气度还在底部区间，我们预计2023年大概率会看到地产基本面的触底反弹。而基建板块预计会延续较好的景气度，金融板块的估值依然处于较低位置，后续经济复苏背景下预计还会逐步修复。其次，部分成长板块的公司也进入了观察区间，我们也会逐步提高关注力度，例如新能源、电子等。再次，消费板块龙头公司近期受疫情散发影响，多数有所回调，我们认为可以逐步提高关注力度。债券市场方面，四季度流动性整体维持宽松，阶段性有所收敛。11月25日央行宣布全面降准0.25个百分点，共计释放长期资金约5000亿元。随着防疫政策优化和房地产供给端政策放松，债券市场受到“宽信用”政策预期升温、机构集中赎回等因素影响，出现大幅调整。季度看，对政策和宽信用的预期主导了债市方向，债市收益率上行明显。往后看，我们预计经济增长的积极因素会不断增加，进一步带动供给恢复和需求回暖，在此过程中，央行通过降低融资成本助力宽信用仍然是政策重心。债券市场会在一段时间内受强预期与弱修复的交互影响，波动性增加。本基金的债券持仓将以利率债和优质信用债为主要投资方向，视权益市场情况调整可转债比例，总体维持较低可转债中枢。 建设银行|老凤祥|贵州茅台|中国建筑|保利发展|工商银行|周大生|中国神华|海螺水泥|老板电器|
433 安信基金 黎志军 安信鑫发优选混合A 四季度我们经历了二十大的胜利召开，新的领导班子的确定，疫情防控政策调整，以及调整后的疫情感染高峰。十月份由于外资的持续流出，消费、地产、银行等蓝筹大跌，随着十一月份疫情防控政策的调整，以及房地产政策的超预期宽松（“银行信贷、债券发行、股权融资三支箭”），市场的信心有所恢复，消费、地产、银行、地产链等在四季度后半段陆续收复十月的大跌。整体上，四季度是先因为外资流出而大幅调整，然后由于预期修复的反弹，基本面方面是强预期但弱现实（预期经济和消费恢复，但实际情况又受到疫情感染高峰的负面影响）。相应的，我们在组合构建方面做了调整，十月初我们减仓了消费地产等蓝筹，在疫情防控政策和房地产政策有较大变化以后，我们重新在更低的位置加回了消费、地产的仓位，并建仓了一些地产链的仓位。到了十二月末，消费和地产板块完成了估值修复的过程，基本回到了十月份大幅度调整之前的位置，但是基本面上却面临疫情政策调整后的第一波疫情的冲击，基于弱现实的局面，我们对地产和消费做了减仓，然后开始加仓十二月持续下跌的新能源板块，因为这个板块已经跌出了性价比。同时，我们也在下跌的过程中布局了我们认为2023年上半年景气度相对好的行业，比如火电、中药和药房。总体上，组合构建上我们注重回撤的控制，组合调整的原则就是回避景气度走弱和需求走弱的行业，增配逻辑顺畅，能够跟踪验证，估值性价比合适，有新的增量，景气度和产业趋势都改善（或者左侧可能出现底部拐点）的行业。 万科A|中天科技|宁德时代|上海电力|派能科技|宝新能源|亨通光电|招商蛇口|石英股份|立讯精密|
6346 安信基金 施荣盛 安信量化优选股票A 2022年第四季度市场整体震荡上行，上证指数收益率为2.14%，沪深300收益率为1.75%，中证500收益率为2.63%。2022年四季度，地产交易和投资仍然处于低位、工业生产增速回落、消费总体偏弱；疫情方面，前两个月疫情多地散发扰动，12月防疫政策加速优化调整，各地相继进入感染高峰，基本面受到疫情发展的阶段性冲击，使得整个股票市场都承受了较大的压力。中央经济工作会议指出，2023年财政和货币政策强调有力和精准，大力提振市场信心、着力扩大国内需求成为重中之重，产业政策方面继续强调补链强链，科技攻关，我们预期政策有望支持经济改善和企业盈利逐季回升，预期在政策指引和经济复苏预期的推动下，A股在2023年有望重回上行趋势。从量化因子层面看，估值、换手率等因子在第四季度表现较好。总体而言，估值、质量、换手率等因子在2022年表现良好。长期来看，价值风格在拥挤度等方面仍然有优势，后期我们将着重在估值、盈利、财务质量等低拥挤度的因子上进行配置。本基金作为量化股票型基金，坚持宽基选股，淡化择时,以数量化分析为基础，多维度选股，行业分散，覆盖A股多板块优质股票。本基金基于对股票市场和上市公司相关数据进行深度挖掘，使用机器学习等量化模型构建股票组合。在充分控制基金财产风险和保证基金财产流动性的前提下，力争实现基金财产的长期稳健增值。 大北农|法拉电子|巨化股份|派能科技|潞安环能|盛和资源|电科网安|光启技术|贵阳银行|联化科技|
6818 安信基金 陈卫国 安信盈利驱动股票A 2022年四季度市场逐步企稳反弹，上证指数上涨2.14%，深圳成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%，结构上由于防疫政策调整，消费类板块涨幅靠前，商贸零售上涨17%、消费者服务上涨15.6%、传媒上涨14.7%，跌幅榜煤炭四季度跌幅超15%。随着四季度疫情防控政策发生巨大调整以及疫情的快速传播，12月我国经济景气水平继续回落。乙类管理后新冠会成为一种呼吸系统的常见病，后续防控政策和疫情传染对经济的影响会逐步减弱。行业方面，随着疫情防控政策的调整，受场景影响的消费需求预计将迎来恢复，疫情常态化后，医疗门诊和住院端的需求将提升，相关检测端的需求将迎来更快的增长。本基金在报告期内仓位有所降低，结构上增加了医疗器械、降低了消费和新能源的配置。组合整体的投资思路还是关注公司的核心竞争力，寻找到有长足发展空间的优秀公司，组合配置还是坚持自下而上精选个股。 新产业|安图生物|宁德时代|乐普医疗|福瑞股份|贵州茅台|人福医药|蒙娜丽莎|康龙化成|科前生物|
13181 安信基金 谭珏娜 安信港股通精选混合发起A 进入四季度，随着疫情政策放松和地产政策的四箭齐发,2023年11月以来港股市场明显反弹，缩小了与全球其它市场的差距。2023年港股有望逐步走出困境，预计背后的驱动力初期来自风险偏好和估值的修复，或来自2023年二季度后盈利在经济增长修复改善的推动。不过，市场可能在波折中上行，节奏取决于国内增长修复的力度和速度，预计更多利好性政策有望出台。中国在优化国内疫情防控政策方面又迈出了新的一步，包括对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”，对入境人员不再实行隔离措施等。此外，央行货币政策委员会2022年四季度例会指出将稳定经济增长、就业和物价水平并推动内需扩张。蚂蚁集团股东结构调整，被认为平台经济政策在落地层面重要推进，缓解压制互联网及恒生科技板块估值的最大因素，另外国家新闻出版署于2022年12月公布新一轮游戏版号，共84款国产网络游戏获批，同时发放了一批进口游戏版号，共计45款进口游戏也被获批，这是2021年6月以来中国首次发放进口游戏版号。外部环境上，美联储激进紧缩是2022年港股面临的情绪和流动性上压力的主要来源之一。往前看，虽然衰退压力加大可能仍然会带来压力，但预计美联储紧缩步伐放缓给港股带来喘息机会，类似于11月以来的情形。香港特区政府2023年1月8日与内地首阶段免隔离“通关”也会对港股市场起到积极作用。在操作层面，本基金四季度操作主要是从三季度防守策略开始转进攻为主。由于之前受政策的影响和疫情的压制，以及外围美股波动加大，恒生指数必然会经历波动，但11月份随着疫情政策放松和地产政策的四箭齐发，港股从15000点快速反弹。本基金增加恒生科技、医疗、地产等配置。快速加大仓位，对反弹把握比较及时。但反思这轮反弹，地产和消费的持仓占比还是不足够，影响了净值的部分反弹力度。美国通胀筑顶和美联储2023年一季度停止加息或有助港股实现估值修复，类似2019年初。港股估值一度跌至历史低位的7倍附近，美国通胀筑顶和未来美联储紧缩趋缓可缓解部分压力，类似2019年1~3月美联储暗示停止加息后的估值驱动反弹。对于后者，港股估值中隐含的风险溢价无论是对比A股还是美股的额外补偿幅度都已是历史高位，未来中美审计监管和中美关系的走向将有重要影响，积极看好港股的反弹的高度。 腾讯控股|美团-W|康方生物-B|中国铁建|吉利汽车|固生堂|比亚迪电子|中国移动|和黄医药|中国交通建设|
11858 安信基金 陈嵩昆 安信消费升级一年持有混合A 消费行业在四季度走出了“V”型反转行情，主要原因是疫情防控政策的优化以及外资的大幅波动。9月伊始，奥密克戎由于超高的传播力，在全国各地多点开花，各省市防控骤然收紧，经济和消费活动受到压制，消费数据走弱，伴随着业绩预期的下修以及对未来的迷茫，消费板块也出现了持续下跌的走势。随后在二十大报告中，提到有关分配制度改革、对高收入的规范和调节、反垄断监管等内容。外资机构对我国政策的表述不熟悉，理解容易出现偏差，短时间内大量外资流出，导致核心白马资产出现一轮快速下跌。此时此刻，所有的负面影响也达到极限，内外部不利因素都开始扭转。首先，疫情防控政策得到优化，消费板块中跟疫后复苏相关的行业都走出了不小的反弹。其次，美联储加息终点逐渐明朗，外资流出的趋势逐渐减弱。伴随着疫情优化措施出台、互联网反垄断政策落地，外资意识到之前对政策的解读出现偏差，重新对中国资产估值，大量外资回流使得港股和A股核心资产又出现一轮快速修复。另外，地产的“三支箭”帮助地产链解除了大部分系统性风险，国民经济最大的产业链逐渐稳定向好。还有其他例如中央经济工作会议和扩大内需战略规划等政策出台，都为2023年的经济修复打下良好基础。本基金在运作中也顺应经济形势、政策方向的变化，对仓位和持仓方向进行了相应调整，增加了复苏受益公司的持仓，增加组合的进攻性。本基金坚持“好行业、好公司、好阶段、好价格”的原则，持续挖掘筛选高景气、高成长的公司，基于长期价值对公司进行估值。在今年的市场波动中，我们不断审视自己的持仓，确保公司的长期竞争力没有受损，把宏观因素导致的市场下跌视为买入的机会。我们对2023年的行情抱以乐观态度。疫情过峰阵痛过后，如果不发生大范围的二次感染，经济生活将会逐步回归正轨。预计国家也会出台相应扶持、刺激政策，帮助经济尽快修复。我们认为2023年经济将是弱复苏的态势，消费则会经历场景恢复、信心恢复、收入恢复3个复苏阶段。不少细分行业经历疫情考验后格局更加明晰，消费行业整体估值合理，2023年消费品行业具备较好的投资价值。 贵州茅台|中国飞鹤|甘源食品|洋河股份|伊利股份|元力股份|海尔智家|安井食品|牧原股份|华润啤酒|
5587 安信基金 陈振宇,张竞 安信比较优势混合 四季度无论是以沪深300（上涨1.75%）、上证50（上涨0.96%）为代表的大盘指数，还是以中证500（上涨2.63%）、中证1000（上涨2.56%）为代表的小盘指数，涨跌差异均不大，但行业之间分化显著。受疫情防控政策调整影响，食品饮料、零售及社会服务行业反弹显著，煤炭、地产、建筑装饰、汽车等行业则纷纷回调。期间，我们继续秉持均衡原则，尽量选择一些不受单一因素驱动的子行业来构造组合。12月，我们增持了部分低估值的建筑行业标的，减持了部分偏成长的品种，同时也增持了部分仍处于周期底部的新能源标的。总体而言，我们认为市场当前处于底部的区域，预计2023年会是一个相对比较好的年份。虽然经济复苏的方向是相对确定的，但是由于新冠病毒的复杂性，各个行业的复苏之路未必平坦。相较于利润表复苏的不确定性，我们更加看重很多公司的长期价值的显现。因此相较于短期景气的追逐和预判，我们更愿意寻找到长期价值的公司耐心持有，等待其价值实现。我们会着重在格局好的环节里，自下而上地挖掘一些处于周期底部的成长公司进行布局。以当下的估值分析，不少公司在未来三年有望取得较好的回报，是长期布局的较好时点。在投资策略方面，我们继续坚持自下而上精选个股的策略，同时坚持持有不受同一因素驱动的多个行业，即使再看好的单一行业，也不进行过多的风险暴露，长期通过坚持从个股研究的阿尔法中不断获得超额回报。 立讯精密|保利发展|紫金矿业|中国建筑|招商蛇口|分众传媒|华鲁恒升|中国铁建|先导智能|玲珑轮胎|
1710 安信基金 黄琬舒,李君 安信新趋势混合A 本季度，债券利率上行偏多。一方面，短端流动性波动幅度加大，市场对后续资金面持续担忧。另一方面，前期影响基本面较深的因素都有所缓解，房地产支持政策“三箭齐发”、优化防控“二十条”出台，政策端持续发力。在资金收敛及强政策刺激下，市场预期发生扭转，叠加机构一致性行为引起了债市的进一步负反馈。季度末，央行对流动性明显呵护，债市有所修复。报告期内，本基金以中短久期利率债及高等级信用债为主要投资工具，随市场下跌适当提升仓位，并平掉了用于对冲的国债期货空头头寸。受债市拖累，季度内可转债市场同样估值下行。且在这一过程中，可转债整体表现出结构分化，部分偏债型的大盘转债受压明显，下跌后估值接近债底，其期权价值隐含了较高性价比。因此，本季度我们择机增加了大盘偏债性转债的持仓。本季度，股票指数层面波动明显。我们的股票组合由两个部分组成，一半左右集中于偏低估值的大盘价值股，目前行业配置上偏向于地产、金融、能源等，选取各行业内长期经营确定性较强的公司，另一半则根据估值低位、分散、均衡的原则构建股票组合，两者的共性在于强调估值的安全性，愿意在市场波动的左侧参与，某种程度我们的做法属于逆向投资，差异在于对个股长期经营的把握性不同，因而体现为个股持仓比例上的差别。上述两类组合，在风格暴露方面有一定互补，在市场波动过程中，表现出一定的稳定性。市场下跌带来个股估值普降，我们一方面根据性价比原则略微提升了股票持仓比例，同时根据个股估值动态比较对持仓标的进行置换和调整。 万科A|中国平安|海螺水泥|陕西煤业|招商银行|美的集团|格力电器|中国神华|保利发展|平安银行|
15707 安信基金 陈思 安信新能源主题股票型发起A 2022年四季度新能源板块继续小幅下跌，但我们仍然对新能源行业的长期发展抱有信心。新能源长期空间依然广阔，行业中的很多优秀公司的估值已经进入相对适宜的区间。如果新能源板块继续下跌，反而为我们提供了以更低价格买入好公司的机会。在新能源行业内部，四季度各个子板块之间的分化相对三季度有所收窄。关于电动车，市场对短期有很多担心，担心碳酸锂价格高位、挤压下游利润，也担心2023年中国、欧洲、美国等重点市场的需求看不清楚。但好在电动车在全球的渗透率尚处于较低水平，未来发展空间并未变化，而短期问题会随着发展慢慢解决，电池技术和智能化的持续进步会进一步打开渗透率，碳酸锂的价格随着供给释放和回收技术成熟也会回归正常水平。现在电动车产业链中的很多优秀公司的市盈率仍然较低，我们认为站在长期的产业视角，已经非常具备性价比。光伏板块在四季度下跌相对更多，主要因为硅料降价后下游有观望、博弈情绪，产业链的排产低于预期，且市场担心产业链快速降价会给公司带来库存损失。但我们认为库存损失尚在可控范围内且只是短期影响，从长期来看硅料降价有利于需求放量、有利于行业长期的健康发展。至于近期美国对于中国光伏企业的各种限制措施，我们认为中国的光伏产业比较优势仍然很强，且龙头企业对于贸易摩擦都有多年的应对经验。总体而言，光伏板块成长的确定性仍然很强。风电行业，2022年招标量超预期，会对应到2023年风机装机量的高速增长，风电企业2023年业绩增长的确定性非常强。但是风电长期的增长空间不及光伏和电动车，仍需紧密跟踪2023年的招标情况。部分估值较低的优秀公司值得布局。储能板块在四季度经历了大幅下跌和反弹。从短期业绩增速来看，储能仍然是景气度最高的细分领域，市场也相应给予了较高的预期和估值。我们看好储能行业的长期前景，会紧密地跟踪行业内公司的竞争优势及格局的变化，仔细筛选估值合适的标的。 宁德时代|隆基绿能|华友钴业|晶澳科技|日月股份|海优新材|宏发股份|科达利|比亚迪股份|确成股份|
3030 安信基金 聂世林,张睿 安信新目标混合A 四季度的内外部宏观环境都出现了较为积极的变化；美国CPI阶段性见顶，持续加息预期有一定程度地缓解，表现为美十年期国债利率下跌，人民币汇率贬值压力也有所释放。G20会议上，中美元首深入沟通，部分打消外资的不明预期，有利于悲观情绪修复。中央经济工作会议对2023年的发展思路作出全面部署，重点促进消费；监管层鼓励平台经济走向国际竞争；权威人士重申房地产为“支柱产业”，地产股权融资时隔5年再开闸，这些措施有利于提振市场信心。预计23年各种产业政策“暖风”持续不断。但外部局势依然复杂，地缘冲突持续，逆全球化趋势越发明显。欧美等明确表示要自建重要产业链，这将增加国内制造业中长期出口压力。十月份组合净值随市场下跌，年末两个月有所反弹。债券方面，本产品采用防御策略，逐步降低组合久期，保持高流动性，持仓高等级信用债，随着三季度末资金利率逐步走高降低了产品杠杆。股票方面，坚持相对均衡的风格，受疫情或政策压制的消费、互联网类标的反弹显著，大宗周期类受益于地产投资预期企稳而反弹。新能源汽车依然需要观察补贴退坡后的销售数据；光伏产业正在探索降价后的新均衡点。疫情放松和地产刺激政策效果将逐步显现，市场的风险偏好也会进一步修复。四季度本组合适度增加了消费、互联网配置比例，减持了部分周期品，择机少量增持了跌幅较大的光伏组件、电池等。 上海机场|贵州茅台|紫金矿业|通威股份|盐湖股份|比亚迪|三七互娱|五粮液|天齐锂业|绝味食品|
3026 安信基金 梁冰哲,王涛 安信新价值混合A 宏观层面来看，国内防疫政策的变化对经济活动有所影响，居民消费再度转为负增长，地产需求仍在筑底过程，而出口面临外需转弱与基数抬升的双重压力明显弱化。四季度防疫政策优化和地产供给端政策落地，核心矛盾在预期层面改善。经济活力大概率企稳回升，重点关注消费与地产领域的改善节奏。海外美国的通胀形势出现一定缓和，但欧元区和日本通胀仍处于高位，同时美国、欧元区PMI均低于50，欧、美总需求和全球外贸环境承压，海外经济衰退风险在增加。四季度美联储小幅放缓了紧缩节奏，美元指数与美债收益率均有下行。四季度债市波动有所加大，收益率整体回调，短端上行幅度更大，期限结构呈现“熊平”态势。市场回调的触发因素为流动性边际收敛与银行理财产品赎回冲击。央行12月再度调降金融机构存款准备金率0.25%.，货币政策仍在为实体经济与流动性环境加大支持。1年国债收益率四季度上行30bp至2.1%，10年国债收益率四季度整体上行7bp至2.84%。权益资产四季度小幅上涨，上证综指探底回升，结构上以大盘价值和政策驱动品种主导。本基金操作方面，组合维持均衡配置的思路，试图在获取正回报的前提下尽量减小组合波动。本季度组合增加地产、家电类以及传媒类的个股配置。债券方面，组合维持流动性和安全性很好的国债、票息较高的可转债资产，为组合贡献票息收入。 中国建筑|保利发展|万科A|分众传媒|招商蛇口|陕西煤业|美的集团|海螺水泥|立讯精密|广汇物流|
10033 安信基金 陈鹏 安信成长精选混合A 四季度，国内经济再次受到新冠疫情的冲击。消费、固定资产投资、工业生产数据同步走弱。海外经济在加息压力下出现衰退迹象，中国出口增速也开始放缓。中央经济工作会议2022年12月15日至16日在北京举行，会议强调“明年要坚持稳字当头，稳中求进”，提出“着力扩大国内需求，要把恢复和扩大消费摆在优先位置”。为应对国内的经济压力，四季度稳增长政策继续发力，房地产政策开始转暖。临近年末，防疫政策也出现较大幅度的优化，这些都为明年的经济的恢复性增长打下了较好的基础。A股在四季度总体仍然偏弱，受到内外部因素的影响，市场在10月底再次回到年内低点，之后在各种政策转向的预期影响下，出现了超跌反弹。指数之间分化较大，受益于地产和防疫政策改善的板块，如地产产业链、食品饮料、医药、社服等反弹力度较大，而以创业板指为代表的的科技、新能源等板块持续下跌。总体而言，港股表现强于A股。四季度以来，股票市场成交量较为低迷，新基金发行困难，反映投资者情绪仍在低位。本季度市场情绪剧烈摆动，较难把握。我们的组合配置仍然从基本面和估值出发，以新能源、高端制造等板块为主，这些股票未来两年预计仍有较好的增长潜力，估值水平不高。我们认为美国加息接近尾声，国内经济在明年会逐步摆脱疫情的干扰，出现温和复苏，在此组合下，股票市场明年应该会存在结构性行情。下一步，我们会根据内外部环境变化，仔细研究公司基本面，抓住“好行业、好公司、好价格”的机会，争取再为投资人带来较好的回报。 宁德时代|中天科技|亨通光电|阳光电源|鸣志电器|TCL中环|中国民航信息网络|快手-W|捷佳伟创|华友钴业|
12250 安信基金 张翼飞 安信平衡增利混合A 本季度，A股市场略有上行，港股市场反弹较为显著。期间，随着市场的波动，我们在坚定持有价值投资组合的同时，适当做了一定的动态仓位管理。我们认为当前陆港两市很多标的的估值水平，仍处于非常有吸引力的位置，我们当前仍倾向于持有中性偏高的仓位。债券方面，或由于理财赎回等原因，4季度后半段，信用债出现了下跌，可转债的跌幅更为显著。考虑到可转债资产的吸引力显著提升，我们适当增加了这方面的持仓，并且适当拓展了标的范围，不仅涉及部分价值股，也涉及了部分成长股的转债标的。 中国海外发展|中国海洋石油|陕西煤业|海螺水泥|中国平安|中国神华|万科企业|美的集团|万洲国际|万科A|
4521 安信基金 沈明辉 安信工业4.0混合A 2022年四季度国内多个政策及经济预期迅速反转，首先顶层领导班子确立，展现出极强的政策执行力，各项工作开始快速推进；其次疫情防控政策快速“优化”，防疫闯关的时点更早、过程快；同时多项稳增长政策在四季度集中出台，涉及地产、消费、财政货币等多个领域，地产维稳政策意图迫切，银行信贷、债券发行、股权融资三箭连发，防范地产风险力度持续加大。从外部环境看，美国通胀初现见顶迹象，缓解资金外流压力，美债利率飙升但年末初见顶部；中美关系再度恶化，美国加强对华半导体、新能源等重点产业遏制，海外经济衰退预期的背景下，全球经济波动性加大。随着各种积极政策信号不断释放，市场信心逐步恢复，众多优秀公司的估值已经到达历史低位，市场已经具备比较好的中长期配置价值。随着中国经济改善，美国经济走低，中美利差负值有望收窄，人民币兑美元贬值压力减轻。内外因素共振改善，A股有望企稳反弹。我们将更多寻找结构性机会，关注数字化、智能化方向，关注政策环境改善、基本面改善带来的估值修复机会，将性价比高、产业趋势确定、景气度高的优质成长股作为主要配置方向。本报告期内，本基金聚焦在数字化、智能化等领域，在我们的能力圈范围内，自下而上地选择性价比较好的个股。 腾讯控股|美团-W|快手-W|广联达|意华股份|东方财富|纳思达|明阳智能|英维克|微盟集团|
10709 安信基金 池陈森 安信医药健康股票A 2022年四季度，中证医药指数在一年多的回调之后迎来了较大幅度的反弹。医药板块在估值底、全市场基金配置底和政策预期底的基础上，随着政策预期的好转迎来一波快速的估值修复；之后贴息贷款、防疫政策变化等带来了很多细分行业和个股的机会。我们认为医药板块的反弹将能够持续。站在当前时点，我们比较看好2023年医药板块的表现。一方面医药板块的估值和全市场基金医药配置依然处在历史底部区域。另一方面，我们对2023年医药的成长充满期待，在疫后复苏和新冠诊疗新增需求双重叠加下，医药能够回到比较快的成长轨道。在中期维度，我们依然看好医药制造升级方向；短期维度，疫后复苏和新冠诊疗的需求增加是值得关注的。在2022年四季度，我们在细分子行业上依然坚持较为均衡的配置，在市场反弹调整过程中，我们也相应做了一些组合的优化和调整。我们在医药制造升级方向依然保持了比较高的仓位，同时也根据防疫政策、行业政策的变化以及估值性价比的改变做了一些板块和个股切换。目前整体在医疗器械、CXO、药店、中药、特色原料药等板块配置较多。展望2023年一季度，我们依然会坚持较为均衡的配置，从估值和成长性的性价比角度出发，寻找性价比更高的标的。长期依旧看好医药板块中制造升级、创新升级和消费升级三个方向，同时我们认为2023会是景气度变化比较大的一年，我们也会根据行业的变化，积极去把握中短期的机会。在下一阶段投资中，我们会坚持在好赛道中用深度研究寻找阿尔法的理念，寻找投资机会。 普洛药业|华海药业|一心堂|楚天科技|九典制药|联化科技|百洋医药|健之佳|智飞生物|康缘药业|
10237 安信基金 张天麒 安信创新先锋混合发起A 2022年四季度成长股表现不佳，本基金重仓的半导体、新能源板块回撤较大。2022年10月以来，美国商务部连续公布对国内科技企业的各类限制措施，并对日本、欧洲的产业链相关企业施压，“科技脱钩”的意图愈发明确，叠加全球半导体行业景气度下行，使得市场对行业的未来发展存在持续性担忧。我们认为，短期的不确定性确实存在，但中长期的发展趋势是较确定的，只是我们可能会在短期经历更多波折与考验。从我们的投资策略来讲，本基金作为一只科技主题基金，仍然会坚定投资于优质的科技企业，在我们的能力圈范围内，选择有成长前景的细分板块和性价比较好的个股。当前半导体正在加速释放周期下行风险，我们认为整体进一步下跌的空间比较有限，未来半年或是底部布局的时点。新能源板块我们较为看好风电、光伏、储能，而对汽车行业今年景气度的判断可能要到一季度后期才能见分晓。 圣邦股份|北方华创|宏微科技|纳芯微|兆易创新|时代电气|斯达半导|闻泰科技|中天科技|长川科技|
4393 安信基金 张明 安信企业价值优选混合 本基金的投资策略是坚持自下而上的投资选股，在充分研究公司商业模式、竞争优势、公司成长空间和行业竞争格局的背景下，结合估值水平，在“好价格”下买入并持有“好公司”，长期获得企业内在价值增长的收益。2022年四季度市场震荡小幅反弹，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%，创业板指数上涨2.53%。分行业来看，四季度社会服务、计算机、传媒、综合等行业表现较好，煤炭、石油石化、电力设备等行业表现较差。四季度随着疫情防控政策调整，各地陆续出现较多新冠感染病例，短期消费有所承压，但我们通过重点城市地铁高频数据能够观察到，随着部分重点城市感染高峰已过，各地生产经营活动也在快速恢复。相比2022年，我们认为2023年中国经济面临的不确定性是有所减少的，各个微观主体能够更加有预见性的做出生产经营决策。预计2023年国内宏观经济环境总体有望呈现复苏态势。目前股票市场整体估值有所修复但仍处于历史较低位置。从3年的维度来看，现在有一批不错的投资标的可供布局，部分优秀公司预计能获得估值盈利双升的机会。无论是A股还是港股，我们都能找到一些行业地位较强，经营风险可控的机会。这一部分红利价值的股票是值得我们重点关注。具体来看，我们继续看好低估值稳增长板块的投资机会。地产整体景气度还在底部区间，预计2023年大概率会看到地产基本面的触底反弹。而基建板块预计会延续较好的景气度。金融板块的估值依然处于较低位置，后续经济复苏背景下预计还会逐步修复。其次，部分成长板块的公司进入了观察区间，我们也会逐步提高关注力度，例如新能源、电子等。再次，消费板块龙头公司近期受疫情散发影响，多数有所回调，我们认为可以逐步提高关注力度。最后，近期港股通指数有所反弹，但总体估值依然处于低位。A、H股溢价指数达到140，是近10年的高位。目前我们依然能找到一批估值合理而展望明后年增长不错的公司，集中在互联网、地产、食品饮料等行业。四季度产品仓位总体保持在相对高位，相比三季度变化不大，目前相对看好的公司集中在地产、建筑、黄金珠宝、采掘等细分行业的优秀公司。 中国神华|中国海外发展|老凤祥|中国建筑|周大生|贵州茅台|保利发展|建设银行|宁德时代|海螺水泥|
8477 安信基金 袁玮 安信价值驱动三年持有混合 四季度，股市经历了一轮急跌急涨行情，整体上是收涨的，其中表现最好的是港股，恒生指数单季度上涨了14.86%。10月份，由于疫情的多点爆发，外加比较严格的疫情管控，使得经济各方承受了巨大的压力，市场信心匮乏，从而出现了一波快速的下跌。我们的基金净值由于地产的风险进一步扩散至头部民企，从而跌幅尤其大。进入11月后，疫情管控的政策开始转向，政策重心开始偏向于稳增长、稳经济、稳预期，市场信心大幅好转，与稳增长相关金融、地产、消费以及互联网等权重板块发力带动大盘强势反弹，并收复10月份的跌幅。与此同时，我们的基金净值也收复了10月份的跌幅，但最终收涨幅度略逊色于大盘指数。四季度尤其是11月之后，我们对市场的态度变得积极了起来。我们认为疫情管控政策的转向，将为未来的经济增长打开空间，并且恢复经济发展的信心和活力。我们也相信，随着疫情管控政策的优化，后续政府还将会不断地出台有利于经济发展、有利于就业稳定的一系列针对性的、强有力的经济支持政策。因此，在市场尤其悲观的10月底至11月初，我们坚定地加仓中国股市以及港股市场，并取得了一些阶段性的成果。另外，在整体加仓的过程中，我们也利用市场整体在低位的机会，对组合进行了一些均衡优化，适当地降低了地产的占比，增加了一些其它行业的具有一定性价比的个股。 中国建筑|保利发展|金地集团|中国海外发展|石头科技|万科A|中国核电|中国财险|中国铁建|格力电器|
577 安信基金 陈一峰 安信价值精选股票 本基金的核心投资思路是“选择便宜的好公司”，关键是以一个合理价格买一份未来很有价值的资产。我们始终关注以下几个焦点：公司如何做生意、公司发展空间有多大、相对竞争优势有多强、行业竞争格局如何。2022年四季度市场震荡中小幅上行，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%，创业板指数上涨2.53%。分行业来看，四季度社会服务、计算机、传媒、综合等行业表现较好，煤炭、石油石化、电力设备等行业表现较差。四季度各地陆续出现较多新冠感染病例，短期消费有所承压，但我们通过重点城市地铁高频数据能够观察到，随着部分重点城市感染高峰的过去，各地生产经营活动也在快速恢复。相比2022年，我们认为2023年中国经济面临的不确定性是有所减少的，国内宏观经济环境总体有望呈现复苏态势。四季度房地产行业销售和投资继续低迷，随着各地地产政策逐步发力，我们预计2023年地产基本面大概率会看到触底反弹。物价方面，四季度CPI与PPI总体处在相对低位。市场流动性继续保持合理充裕，十年期国债到期收益率四季度总体在2.6%-2.8%附近震荡。人民币兑美元汇率四季度小幅升值。目前A股市场整体估值有所修复，但仍处于历史较低位置。从3年的维度来看，现在有一批不错的投资标的可供布局，部分优秀公司预计能获得估值盈利双升的机会。本基金作为股票型基金，我们坚持宽基选股、淡化择时，四季度股票仓位总体较高，小幅增加了电力设备、化工、建筑等行业配置，减少了采掘、电子、地产等行业配置。目前相对看好的公司主要集中在电力设备、食品饮料、银行、医药、建筑等细分领域。 宁德时代|贵州茅台|招商银行|宁波银行|伊利股份|药明康德|比亚迪|隆基绿能|中国建筑|扬农化工|
167508 安信基金 张明,陈一峰 安信价值 本基金一直坚持自下而上的投资选股思路，在充分研究公司商业模式、竞争优势、公司成长空间和行业竞争格局的背景下，结合估值水平，在“好价格”下买入并持有“好公司”，长期获得企业内在价值增长的收益。2022年四季度市场震荡小幅反弹，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%，创业板指数上涨2.53%。分行业来看，四季度社会服务、计算机、传媒、综合等行业表现较好，煤炭、石油石化、电力设备等行业表现较差。四季度各地陆续出现较多新冠感染病例，短期消费有所承压，但我们通过重点城市地铁高频数据能够观察到，随着部分重点城市感染高峰已过，各地生产经营活动也在快速恢复。相比2022年，我们认为2023年中国经济面临的不确定性是有所减少的，各个微观主体能够更加有预见性的做出生产经营决策。预计2023年国内宏观经济环境总体有望呈现复苏态势。目前股票市场整体估值有所修复但仍处于历史较低位置。从3年的维度来看，现在有一批不错的投资标的可供布局，部分优秀公司预计能获得估值盈利双升的机会。无论是A股还是港股，我们都能找到一些行业地位较强，经营风险可控的机会。这一部分红利价值的股票值得我们重点关注。具体来看，我们继续看好低估值稳增长板块的投资机会。地产整体景气度还在底部区间，预计2023年大概率会看到地产基本面的触底反弹。而基建板块预计会延续较好的景气度。金融板块的估值依然处于较低位置，后续经济复苏背景下预计还会逐步修复。其次，部分成长板块的公司进入了观察区间，我们也会逐步提高关注力度，例如新能源、电子等。再次，消费板块龙头公司近期受疫情散发影响，多数有所回调，我们认为可以逐步提高关注力度。最后，近期港股通指数有所反弹，但总体估值依然处于低位。A、H股溢价指数达到140，是近10年的高位。目前我们依然能找到一批估值合理而展望明后年增长不错的公司，集中在互联网、地产、食品饮料等行业。本基金四季度股票仓位变化不大，长期看好的公司集中在黄金珠宝、地产、采掘、建筑、食品饮料等细分行业的优秀公司。 老凤祥|中国神华|中国建筑|中国海外发展|周大生|保利发展|腾讯控股|贵州茅台|建设银行|宁德时代|
9537 太平基金 林开盛 太平行业优选A 2022年第四季度，A股市场小幅震荡反弹，但行业分化较大。从具体行业来看，受益于防控措施优化调整的商贸零售、消费者服务和医药行业领涨，出台了利好政策的传媒和计算机也表现较为突出，前期一枝独秀的煤炭则出现了回调。本基金保持高仓位的同时坚持以大盘成长风格为主，四季度卖出了部分新能源、电子和消费者服务的持仓，新增配置了有色、农业、军工和食品饮料。2022年10月中旬我们认为A股市场被整体低估，存在一定的修复动能和向上空间。随着我国陆续出台支持房地产的相关政策和进一步优化落实防控措施，市场强化了对2023年经济增长的信心，目前A股估值整体仍处于历史低位，尤其是成长股的估值水平得到了较为充分的消化，展望2023年，我们认为机会大于风险，将从科技创新、盈利反转、经济复苏和自主可控四条主线进行投资。 立讯精密|晶澳科技|亿纬锂能|宁德时代|隆基绿能|天合光能|海优新材|合盛硅业|晶科能源|璞泰来|
9794 太平基金 常璐 太平智选一年定期开放股票发起式 2022年第四季度，市场总体表现围绕两条主线展开，一是防控政策优化下前期受损链条预期修复，二是地产政策刺激下的地产链条预期修复。在此推动下，市场风格出现一定程度的切换，本基金仓位配置较高的光伏、汽车板块受到资金博弈流出的影响，出现一定幅度的调整，从而对产品净值产生了影响。在四季度本基金一方面适当减配了部分汽车及光伏板块，同时增配了大消费及周期板块，配置上适度均衡但仍然以成长风格为主。展望2023年一季度，内需增长将逐步显现，带动经济处于逐步复苏阶段，市场风格也有望回归至聚焦基本面投资上，内需修复与产业升级是我们主要的关注方向。货币财政预计维持宽松态势，中期来看权益资产价格仍具备较高吸引力。我们判断在总量缺乏弹性的背景下，对个股研究将会要求更高。本基金后续仍然坚持均衡偏成长的风格，聚焦基本面，淡化博弈，自下而上挖掘标的。 亨通光电|TCL中环|江山股份|三花智控|贵州茅台|新巨丰|晶澳科技|福莱特|宁德时代|复旦微电|
10896 太平基金 梁鹏 太平价值增长股票A 2022年第四季度，市场整体呈现窄幅震荡。本基金重点布局了非银板块，对净值贡献了部分超额收益。四季度本基金对重点持仓板块（非银板块，农林牧渔，传媒，后疫情修复行业等）未做重大调整。展望2023年一季度，我们判断，市场仍处于底部区域，沪深300指数估值水平位于历史近20%分位。经济有望保持缓慢的速度修复，叠加相对稳定的货币政策，预计低估值、复苏顺周期的行业板块或将迎来修复行情。本基金坚持以企业价值为评估标准，秉承“将风险控制置于收益追求之上”的基本原则，重视风险收益比，均衡配置，期望于以较小的风险承受为代价，来追求超越市场平均水平的收益。 中国人寿|分众传媒|中国太保|东方财富|达仁堂|上海机场|吉比特|牧原股份|中国平安|温氏股份|
970023 天风资管 付方宝,王圳杰,吴鸿霖 天风天盈一年定开混合 2022年四季度上证指数上涨2.14%，深成指数上涨2.20%，创业板指数上涨2.53%。四季度，国内疫情发展经历了从多发，散发至12月份疫情防控全面放松这一过程，对经济造成了较大冲击，叠加内，外需持续放缓，经济下行压力加大；整体流动性合理宽松，通胀水平仍在合理可控范围内。与此同时，海外通胀见顶，美债收益率高位企稳，美元指数持续回落，人民币汇率方面的压力有所缓解。四季度，权益市场在10月份人民币贬值，疫情压力较大等负面因素影响下，外资快速流出，消费，和金融等板块一度出现较大幅度调整，拖累了指数，进入11月份，市场在房地产频繁出现利好政策，人民币由贬值进入阶段性的升值，以及预期中央经济工作会议提振经济等多重利好刺激下，消费以及稳增长板块出现了企稳回升，12月初疫情的政策突然转向，消费等因为疫情受损严重的相关板块出现了进一步的上涨。组合在四季度整体保持较高仓位的情况下，进行了结构的适度调整，减持了部分新能源，增加了部分消费品的配置四季度，债市小幅下跌，中债财富综合指数下跌0.02%，国债收益率曲线小幅上行，2年期国债收益率从2.14%上涨21个bp至2.35%、10年期国债收益率从2.76%上涨至8个bp至2.84%，短端的表现更差，受房地产宽信用预期以及流动性边际收紧的影响，债市出现下跌。组合在四季度主要增加了转债的配置。 普莱柯|贵州茅台|卫星化学|紫光国微|三七互娱|济川药业|亨通光电|腾讯控股|索菲亚|药石科技|
7084 天治基金 李申 天治转型升级混合 回顾四季度宏观经济，国内经济继续呈现下行压力，而海外加息预期有所缓和但衰退风险加大。党的二十大顺利召开，高质量发展的主基调展示了中国式现代化的长期宏伟目标，为发展以科技成长为代表的高端制造业奠定了良好的政治基础。2022年的最后两月，压制A股企业盈利和投资者风险偏好的两大重要因素，疫情防控政策和房地产风险，均出现了重要拐点性质的变化，防疫政策优化疏通经济堵点，不定期封控退出历史舞台，“三支箭”力保地产信用主体意在保交楼稳民生，高层重要会议也在不断向平台经济和民营企业传递信心，一系列举措进一步奠定了国内经济2023年稳中向好的基础，A股牛市可期。本基金四季度继续在房地产、建材、家居、家电等地产链板块进行了轮动配置。本基金继续看好房地产板块的投资机会，当前时点我们或许正站在新一轮房地产长景气周期的起点，相比过去一年，我们对未来地产链的投资机会特别是房地产开发商龙头公司变得更加积极乐观。这主要取决于以下因素变化：1、过去两年的地产行业超预期下行，前期激进产能过度出清利好优质龙头房企，市场份额的格局优化打开了房企盈利增长空间；2、“三支箭”特别是股权融资的放开，极大地拓宽了房地产上市公司的融资渠道并且降低了融资成本，房地产公司的“上市”重新变得有意义，预计行业估值中枢将在投资者对这一认知的过程中持续提升；3、房地产重新确立了经济支柱行业地位，未来行业将向新发展模式过渡，我们对于房地产新发展模式政策目标的理解是在该模式下无论宏观经济如何波动，房地产行业都将对宏观经济增长和就业贡献稳定的增量，切实起到经济支柱作用，从而使得行业周期属性减弱，盈利稳定性增强，而这也将是房地产上市公司获得机构资金的长期配置价值所在。短期来看，我们应意识到防疫政策的放开是经济向好的必要条件而非充分条件，经济数据企稳回升仍有赖于相关政策特别是居住消费相关政策的出台和落地，而这可能也将成为接下来地产链相关公司股价表现的催化因素。 万科A|建发股份|保利发展|新城控股|金地集团|招商蛇口|华发股份|首开股份|滨江集团|华侨城A|
350007 天治基金 梁莉,李文杰 天治趋势精选混合 波云诡谲的2022年终于结束了。我们经历了艰难的2022年，不论是宏观大环境的低迷，还是微观个人体感的冰冷，资本市场也陷入了极为低沉的情绪当中。然而此时是一年的终点，同样是未来的起点，站在当下，我们对于未来的投资机会，感到非常的乐观。回首4季度，发生了疫情以来最为重要的政策转变，疫情防控政策思路发生了根本性的扭转，地产调控及支持政策也发生了重要的调整，使得长期压制市场信心的核心因素得以扭转，市场情绪发生根本性转变，虽然市场整体反弹幅度不大，但结构性而言则有部分行业反弹明显，如疫情受损的食品饮料行业，如地产链等。市场整体活跃度改善，更重要的是就此实现了市场底部区域的建立和确认，成为一个新的开始。当前看来，市场面临的宏观条件已经发生了如下变化：1、国内疫情防控政策已经出现实质性改变，大势不可逆转，不论未来与病毒长期并存，或是在短暂的冲击后就此消失，此种病毒都将成为未来生活中的常态变量或作用日益微弱的微小变量，由此造成的对于正常生产生活的扰动也将逐渐褪去，生产生活逐步恢复正常，人们对于未来做出规划时的一个重大不确定性因素逐渐退出，伴随着时间的推移，信心有望逐步积累。2、疫情防控政策调整后，显而易见的是，经济增长将代替防疫重回政府第一任务位置。从已经召开的中央经济工作会议看出，未来一定时期，在经济领域会暖风频吹。虽然基于博弈的角度，市场还在纠结或者交易经济修复的节奏，但一旦将视角变得相对长一些，就能发现经济修复的确定性，而这将是未来资本市场向好的基本基础。3、美联储加息节奏大概率发生变化，普遍预计未来两次加息节奏由单次75基点，转为50基点或更低，美国加息周期进入后半程，对估值的压力大幅减轻。美元指数大概率顶部，人民币汇率大概率底部。以俄乌冲突、中美关系为代表的外部不确定性因素，在未来来看，要么对于全球经济的影响逐渐减弱，要么成为长期的约束因素而存在，从而对市场造成进一步剧烈冲击的可能性在减弱。4、经过本轮熊市后，资本市场的估值具有很大的吸引力，从而为获取丰厚的长期投资收益奠定了基础。从过往的经验来看，在一年极为惨烈的熊市后，往往会迎来若干年的较为舒适的市场环境，我们认为，现在就是起点，未来较长时期内，股票市场的投资大有可为。当下的市场关注点，已经逐步转移到复苏的节奏与力度上来，过程中必然伴随着预期与现实、短期与长期、悲观与乐观之间的种种分歧与冲突，这也决定了在复苏的初期，总是充满纠结与怀疑的，而这恰恰是整体行情前所必经的形成共识的过程，只要我们对长期充满信心，那么自然能以良好的心态去面对。复苏的初期，大概是波折的、犹疑的、结构性的，但长期是更加确定的、坚定的，因此我们当下的主要工作，就是在保持高仓位的状态下，合理的搭配不同行业及投资方向，希望借此能获取良好的收益。 东方财富|绝味食品|顺丰控股|广汇物流|分众传媒|华致酒行|兴通股份|爱尔眼科|安井食品|紫金矿业|
350008 天治基金 梁莉 天治新消费混合 美联储加息节奏放缓、国内防疫政策显著优化调整、金融支持地产16条等稳增长措施密集落地以及“二十大”会议召开是影响四季度宏观经济和大类资产配置的核心因素。受疫情冲击和地产需求低迷影响，四季度国内经济面临较大的下行压力，制造业PMI持续处于荣枯线以下，地产销量处于两位数下滑状态。11月央行和银保监会出台金融支持房地产行业平稳发展的16条举措，证监会出台恢复涉房上市公司并购重组及配套融资政策，稳地产政策推进速度和力度明显提升。针对新的防疫形势，国内的疫情防控政策也不断优化调整，从海外的经验来看，放开疫情管控之后经济都会经历一波疫情高峰的冲击，但随后疫情对经济的冲击将逐步减少，经济经历短暂的下滑后也会逐步修复。疫情冲击、美联储鹰派加息抗通胀、地产和国内经济下行压力是导致2022年国内市场偏弱的核心因素。展望2023年，压制市场的三大核心因素都将有显著的缓解。地产供需两端政策加快落地将带来地产销量的逐步修复，疫情对国内经济的影响将逐步减少，美联储加息将逐步放缓。2023年国内CPI和PPI通胀指标处于相对低位情形下，央行货币政策仍维持相对宽松，通胀对货币政策约束有限，海外经济下行对我国出口仍然有一定的拖累，国内经济总体处于弱修复状态。党的“二十大”会议为我国新发展阶段指明了方向，中国式现代化、统筹发展和安全等是二十大报告的核心关键词，产业体系现代化是经济增长的重要动力，通过科技创新实现重点领域自主可控并提升产业链竞争力是关键，后续产业政策将带来行业的重大变革，也孕育了众多投资机遇。四季度，本基金重点围绕大消费领域中疫情困境反转及疫后消费复苏板块做重点布局。展望明年，总体来看，国内经济和企业盈利都将逐步回升，投资者风险偏好也将有一定改善，否极泰来，2023年市场将积极可为。消费随着经济的修复将有一定程度的改善，本基金将继续重点围绕大消费板块中疫后复苏相关的食品、医药、家电、出行链等板块做重点布局。本基金将严格对市场中出现的各项风险做好评估和控制，通过精选行业和个股，并不断动态调整组合的风险收益比来获取超额收益。 恒瑞医药|中国中免|迈瑞医疗|泰格医药|南微医学|创业慧康|药明康德|卫宁健康|爱博医疗|一心堂|
2383 大成基金 徐雄晖,李富强 大成趋势回报灵活配置混合 四季度市场波动较大，受国内外经济下行的影响，10月份市场跌幅明显，后续随着国内政策层面的调整，市场悲观预期有所修复。本季度我们增持了有色、化工和电子板块，主要基于行业供给层面的考虑。一轮经济周期的变化不仅仅包括行业需求的周期性波动，也有一些行业会在供给层面发生调整。我们希望寻找在新一轮经济周期中，供需格局明显好转的行业。债券市场方面，2022年四季度，经济基本面仍有较大压力，但随着两会后疫情防控超预期放开和房地产稳定政策的不断推出，市场对未来经济企稳的预期在增强。债市对基本面弱现实和强预期的判断较为一致。资金面开始由极度宽松向中性收敛，银行间融资成本有所抬升。理财赎回潮对债市形成一定冲击，债市收益率由底部有所上行。总体来看，四季度债市收益率有所上行。以国开债为例，1年期上行24bp，3年期上行15bp，5年期上行17bp，7年期上行8bp，10年期上行6bp。债券投资方面，2022年四季度，本基金按照对市场趋势的预判降低了组合久期，并降低了组合杠杆。 TCL科技|京东方A|陕西煤业|中国神华|濮阳惠成|华康股份|兴业证券|中国中车|招商轮船|立华股份|
90009 大成基金 王磊,郭玮羚 大成行业轮动混合 2022年第四季度，我国的权益市场波动较为明显。在上半季度，由于受到疫情在部分地区出现扩散的影响，我国的权益市场出现较为明显的下跌。在后半季度，我国根据实际情况及时调整了疫情防控政策，这对于提振经济预期、增加市场信心，均起到了积极的促进作用，权益市场也相应出现了一定幅度的反弹。在本季度，从整体上看，我国的权益市场整体上呈现了前跌后涨的态势。其中，消费行业、计算机行业、保险等行业表现较好。在本季度，本产品增加了消费行业的配置，但由于受整体持仓影响，本季度净值未有超越市场的表现。 立讯精密|中国中免|金域医学|贵州茅台|陕西煤业|通威股份|复星医药|宁德时代|北方华创|鱼跃医疗|
1791 大成基金 李绍 大成绝对收益混合发起A 2022年三季度，就可对冲指数成分而言，国内股票权益市场整体呈现盘整格局，涨跌幅度不大，但风格、板块短期切换明显。具体指数表现看，同期沪深300指数上涨1.75%，上证50指数上涨0.96%，中证500指数上涨2.63%，中证1000指数上涨2.56%。本基金在本季度继续将股票多头主要集中在大盘蓝筹股上，并选择合适股指期货合约进行对冲配置，确保投资比例符合合同约定；同时，基于中证1000股指期货的上市运行且表现成熟，四季度开始增加了小盘成分股票的配置比例；此外利用量化模型对股指期货对冲头寸中基于合约月间价差、品种价差进行了部分套利交易。 贵州茅台|中国平安|招商银行|兴业银行|海尔智家|长江电力|中国中免|万华化学|恒瑞医药|工商银行|
90004 大成基金 李博 大成精选增值混合 回顾2022年四季度，一方面地产销售的低迷情况迟迟没有起色，一方面疫情对经济的负面影响加大，市场预期一度低迷。但是在地产“第三支箭”以及疫情防控政策放松的多重积极因素影响下国内经济的悲观预期得以扭转，市场情况趋于平稳。总体来看，尽管人口的大周期可能已经过去，但是我们并不认为中国经济就此失速；我们反而认为中国经济仍存在较多结构性发展的潜力，这种机遇不仅来自疫情后中国消费的复苏潜力，也来自于工程师红利以及经济发展的较多可能性。因此，总体来看我们对于四季度的权益参与保持积极，在市场预期中保持了一定的定力。 中兴通讯|中国移动|中国海油|三一重工|贵州茅台|中远海控|保利发展|紫光股份|迈瑞医疗|分众传媒|
8988 大成基金 郭玮羚 大成科技创新混合A 本基金四季度主要减仓了部分光伏储能股票，加仓了港股的科技类股票，行业主要是包括互联网，软件，CXO等行业龙头股票，基于的主要判断依据如下：1、硅料在四季度末将进入跌价周期，跌幅较快，产业链各环节报价变得相对混乱，排产下调，下游客户处于观望阶段。预计在产业链跌价完成后能更清楚看出哪些环节在接下来有相对优势。本基金保留了部分辅材仓位，对大部分主链环节进行了减仓；2、进入跌价周期后将基本不存在产能瓶颈环节，伴随下游需求得释放，各产业链环节价格竞争将会加剧，格局有恶化风险。相对占优的是下游电站运营商及EPC类公司；3、对于储能此前市场预期过高，进行了部分减仓；4、选择加仓港股科技类股票，基于的判断是整体市场处在超跌状态，美国加息即将进入平缓期，对于整个港股市场最大的压制因素解除，相对估值性价比高于A股。同时展望23年，疫情放松后大部分行业进入业绩修复期，港股部分龙头股在业绩复苏能力上有比较优势。 药明生物|美团-W|苏试试验|腾讯控股|新东方在线|东方电气|传音控股|江海股份|顺络电子|海吉亚医疗|
1365 大成基金 张家旺 大成正向回报混合 四季报，内外经济和政策环境出现了明显的趋势性变化，从大类资产的角度，加大了对此前预期较低，估值低位的经济相关的股票的配置，主要集中在有色，金融等领域。 宁波银行|云铝股份|中国船舶|中国平安|建发股份|明泰铝业|成都银行|紫金矿业|中远海能|爱美客|
12519 大成基金 韩创 大成核心趋势混合A 2022年四季度，国内疫情防控和房地产调控政策都出现了大的调整，在此背景下，经济复苏的预期快速升温，资本市场也出现了明显的变化。我们看好经济复苏的力度和持续性，本基金在这方面做出了相关布局。 赛轮轮胎|昊华科技|赤峰黄金|远兴能源|明泰铝业|云铝股份|紫金矿业|圣农发展|鲁阳节能|驰宏锌锗|
90011 大成基金 苏秉毅 大成核心双动力混合 四季度，国际局势相对稳定。美联储的加息已经被市场充分消化，美元指数一路回落，全球风险资产获得了难得的喘息之机。国内方面，防疫政策出现了较大幅度的调整，市场对于未来的预期也随之有了较大变化。A股市场四季度先抑后扬，走出了较好的转折行情。季初市场下跌，和外资流出、汇率变动的步调都较为接近。随后小盘股率先企稳反弹，接着大盘股和港股市场同步回升，而到季度末小盘股则出现了一定程度的调整。总体而言，本季度小盘股的运行节奏略为领先于大盘股。沪深300指数小幅上涨1.75%。在行业方面，疫后以及信创主题表现亮眼，休闲服务、计算机、传媒、医药等行业涨幅靠前；相对落后的则是新能源板块。本基金四季度的策略和上季度大部分一致，基于基金契约，精选沪深300成分股，并同时控制行业暴露，构建了核心组合；同时选择业绩持续增长、估值合理的成长股作为进攻组合。行业配置变化不大，主要在行业内部进行了轮动操作，组合整体风格和大盘价值较为接近。本季度，超配的非银金融板块贡献了一定收益。本季度基金表现相对稳健，A类份额净值上涨8.28%，领先于沪深300指数。 华泰证券|兴业证券|中信证券|中泰证券|广发证券|新华保险|招商证券|浪潮信息|永辉超市|深信服|
14141 大成基金 王晶晶 大成新能源混合发起式A 四季度以来，防疫政策和地产政策发生一个较大的转变，市场风格上赛道成长股有所压力，新能源赛道整体有所回调。从景气层面来看，光储仍较好，新能源车竞争继续趋于激烈，龙头开启降价模式。但在部分产业链领域回调相对充分，本组合筛选出了部分机会。 宁德时代|晶科能源|景津装备|阳光电源|东方电气|川仪股份|华友钴业|科达利|厦门钨业|海优新材|
12848 大成基金 张烨 大成悦享生活混合A 前期影响经济基本面的重要因素为地产和疫情。先说疫情，国庆节后疫情防控政策从先收紧到适度放松，12月份以来，国内已完成了第一波传导，目前已经逐步进入疫后复苏阶段，当然2022年四季度的基本面还是受影响的，无论是经济层面，还是消费层面（消费场景、消费意愿还是消费能力，都有相当程度的影响），但是阳康之后的恢复速度也非常超预期。再说地产，2022年地产销售、拿地和新开工面积数据均不好，对经济产生了一定负面的影响，不过地产政策持续在往积极的方向走，政策力度持续加大，基本面预计已经触底，效果待观察。四季度的市场波动较大，大消费板块随着对疫情政策的预期波动，先大幅下跌然后反弹，地产产业链、经济复苏相关板块及港股互联网板块表现良好，反映出市场对2023年经济修复的强烈信心。本基金为消费基金，定位于长期在大消费板块中寻找超额收益。四季度主要配置了大消费板块，包括白酒、食品、免税、医美、农业、医药及港股运动服饰和互联网等，长期看，大消费板块在四季度的估值水平处于非常有性价比的位置。本基金一直秉承在大消费及医药类资产中精选个股的投资思路，通过较长时间持有优秀的公司来获取超额收益，大部分时间不做仓位选择。 贵州茅台|泸州老窖|山西汾酒|美团-W|中国中免|伊利股份|宁德时代|青岛啤酒|古井贡酒|五粮液|
15564 大成基金 徐彦 大成弘远回报一年持有混合A 十月初，A股的风险偏好迎来转折。这次转折似乎在三个月之后才被大家充分发现，而且它并非由A股独享，是在全球主要股票市场同时发生；虽然各个市场的专家都能找出各自的理由来解释，但它也许仅仅说明了全球股民的悲欢竟然相通——这个正在撕裂着的世界，却又以无法被任何人窥探全貌的方式联系在一起。在这次转折中——必须强调这更多是后见之明，而不是提前预判——我做了少许买卖并贡献了少许超额收益。本季度本组合的主要超额收益是由市场风格的天平更倾向于本组合的历史持仓带来的。但长期看，市场走势跟风险偏好、市场风格的变化无关，只取决于构成市场的几千只股票的企业价值。企业，以及企业所处大环境的真实将来，是接下来要观察的重点。 中兴通讯|中远海控|长城汽车|长江电力|微芯生物|汇顶科技|工业富联|寒武纪|三峡水利|一博科技|
2567 大成基金 魏庆国 大成国家安全主题灵活配置混合 四季度是一个明显的拐点，过去影响市场的主要因素是疫情、地产（城镇化）等，疫情管控政策在四季度出现调整，地产政策也大幅转暖，中美关系在G20峰会上实现了领导人面对面会谈。行情上基本分为两段，20大前后市场围绕“安全”主线来展开，20大之后随着政策转向市场基本围绕疫后经济复苏来展开。 中航沈飞|钢研高纳|西部超导|中航高科|航宇科技|长盈通|华秦科技|声光电科|航天电器|国博电子|
14121 大成基金 杨挺,邹建 大成品质医疗股票A 四季度，本基金主要配置为创新药、医疗设备、低值耗材，同时增加了辅料、辅材方向；对部分基于短期变化过度演绎的方向进行了适当减持。 恒瑞医药|国邦医药|山河药辅|迈瑞医疗|特宝生物|开立医疗|艾隆科技|奥美医疗|采纳股份|益丰药房|
12045 大成基金 杨挺 大成医药健康股票A 2022年四季度，市场在经历了三季度的下跌后出现了一波反弹，尤其是在四季度后半段，国内疫情防控政策发生了重大调整，以经济复苏和消费反弹为代表的两大主题线带领市场强势反弹，市场风格明显偏向题材和主题。我们的组合配置在之前一直是比较着眼长期业绩和比较确定的成长性，而四季度这波行情启动的时候，是以题材股为主，多个主题快速的轮动和切换，这样的市场风格并不是我们所擅长的，快速操作的难度也不小。因此，四季度这波主题为主的行情我们没有主动的切换到主题中去，所以这波行情的早期阶段我们的净值表现并没有跟上市场的快速反弹。但是伴随着市场人气回暖，以及纯粹概念股的退潮，我们持有的比较稳定的公司开始体现出优势，因此在四季度的后半段，我们的净值开始上行。目前我们的组合构建依然是以长期稳定的公司结构为主，我们认为放在更长的周期上，我们的组合优势会逐渐体现出来。 金域医学|爱美客|九洲药业|山河药辅|药明康德|拱东医疗|楚天科技|维力医疗|华东医药|苑东生物|
13853 大成基金 刘旭 大成匠心卓越三年持有混合A 加大对资产负债表安全边际较高的标的的投资比例。 凌霄泵业|中远海控|中兴通讯|中国移动|三一重工|中国移动|杰克股份|工商银行|景津装备|泰和新材|
14271 大成基金 谢家乐 大成北交所两年定开混合A 四季度市场起伏明显，10月份由于市场对经济的悲观预期，以及“统筹发展与安全”的政策变化，导致价值股和赛道股出现下跌，成长股出现结构分化，“国家安全”版块上涨；10月底开始，疫情防控放开逐步落地，市场对经济复苏的预期发生扭转，带动价值股出现上涨，而成长股整体呈震荡下行。本基金在四季度对赛道股进行了适当的仓位控制，对成长股边际改善最明显、估值最合理的方向进行了加仓，同时对价值股和成长股进行了均衡配置。考虑疫情演绎的超预期，年底降低了整体仓位，也在新方向上做了早期布局。 吉林碳谷|贝特瑞|连城数控|海泰新能|颖泰生物|长虹能源|海泰新光|中复神鹰|德科立|凯德石英|
3147 大成基金 刘淼 大成动态量化配置策略混合A 报告期内，A股市场走势震荡向上，主要指数均录得小幅正收益。其中，沪深300涨1.75%；中证500涨2.63%；创业板指涨2.53%。行业上（中信分类），商贸零售、消费者服务、传媒表现较好；煤炭、石油石化、基础化工跌幅较大。风格上，成长价值收益差有所收敛，相对均衡。市场表现上，四季度仍处于震荡盘整期，缺乏投资主线，主题轮动较快。影响行情和结构的主要因素包括市场对于防疫放松后的预期、美国加息节奏和幅度以及二十大前后落地的各项政策等。因此，疫后修复相关的消费、医药板块和部分前期超跌TMT行业相对来说表现不错。从更长的时间维度看，现在市场依然是相对低位，业内分析开始布局经济复苏受益板块或许比交易疫后修复更好。本基金根据基金合同，采用行业轮动模型，通过分析行业的基本面数据与量价交易数据，筛选出基本面扎实、交易面稳健的长期配置行业。组合构建上，遵循量化投资思路，采用多因子模型进行个股选择，以获取行业beta及个股超额收益。 中国神华|陕西煤业|中煤能源|兖矿能源|中国人寿|贵州茅台|潞安环能|山西焦煤|淮北矿业|永泰能源|
10738 大成基金 戴军 大成优选升级一年持有混合A 就四季度而言，本组合仍然聚焦于内需市场和产业升级方向，增加了禽产业链配置，过去三年在疫情影响下需求不振，供给收缩；增加了对常规医疗服务、创新器械的配置；增加了对新材料方向的持仓，材料作为工业基础之一，在高端制造比重不断提升背景下，迎来了难得的发展机遇，本组合持仓集中于高性能纤维，精细化工等方向。尽管经济面临较多挑战，市场信心不足，但本管理人相信在百万亿GDP的大国经济体中，仍有较多待发掘机会，需要更加冷静的判断，勤勉的工作。 海尔智家|腾讯控股|景津装备|立华股份|迈瑞医疗|濮阳惠成|艾德生物|皇马科技|裕同科技|海吉亚医疗|
1144 大成基金 王帅 大成互联网思维混合 科技股在未来1年的时间里将进入有节奏、有次序的复苏过程。在组合投资思路上，重点配置已经迈过最差时间段的、复苏确定性高的产业环节。跟踪下来面板行业具备这样的特征，伴随面板产业的逐步复苏，面板行业上游也将逐步走出底部，4季度对面板产业链进行了重点配置。 TCL科技|立讯精密|三利谱|京东方A|海康威视|格林达|紫光国微|彩虹股份|顺络电子|传音控股|
14651 大成基金 李林益,王晶晶 大成专精特新混合A 身处大时代，天天都在经历历史、见证历史，而我们也不免成为了历史的一部分。过去的一个季度，不免成为这个时期具历史性意义的一个季度，也给资本市场注入了稳定剂。未来已来，世界变得更有挑战、也更加精彩。过去一个季度对投资也提出了新的要求和挑战。在纷繁复杂的市场变化中，我们如何捕捉变化背后价值持续稳定增长的资产，成为越来越有挑战的事。基金紧扣时代之变，一方面紧扣解决卡脖子问题的资产，另一方面增持了门户型资产。具有稀缺、战略性的国企，在产业升级、科技变革、社会演变的过程中，正成为这个时代新的国之门户，为国驻防，其价值的稀缺性势必逐步得到市场的认可。在众多不可控要素消退之际，基金在本季度逐步提升了仓位，持续做结构优化，取得了一定的效果。 片仔癀|蓝晓科技|航宇科技|苏试试验|安集科技|联瑞新材|金博股份|工商银行|睿创微纳|国科微|
2319 大成基金 齐炜中 大成一带一路灵活配置混合 四季度，随着疫情反复、国际形势变化等外部冲击扰动，市场波动加大。而随着相关资产的风险逐步释放，且国内政策如地产行业相关政策的陆续出台以及疫情防控政策的逐步放松，相关资产逐步回归。上证指数四季度上涨2.1%，沪深300上涨1.7%，创业板指上涨2.5%。从行业看，四季度涨幅居前的行业有计算机、传媒、商贸零售、医药、纺织服装、非银金融、美容护理等，跌幅居前的行业有煤炭、电力设备、石油石化、家用电器等。回到本基金操作上，我们仍然保持高仓位运作，也仍然是基于我们的核心框架在动态的评估风险。我们一直强调外部冲击是风险更是机会，具备核心能力的公司在抵御过冲击之后往往也更有可能抓机遇。虽然2022年是外部冲击升级的一年，不少能力储备不足的公司在今年逐渐暴露出短板，但也有一批优质的公司经历住了时间的检验。基于对企业能力的研究，我们会尤为关注那些在需求不顺的情况下仍在积极储备能力的公司，希望在风险释放充分或需求转向发生时，能积极做好应对。就风险而言，我们认为疫情的风险、房地产行业的风险以及部分成本项如部分高价原料的风险等已经在逐步释放，本基金也在四季度对相关领域风险释放充分以及需求转向的具备核心能力的公司逐步做了一定布局。在一些空间受限的高景气资产，我们有逐步兑现收益。1）疫情对生活造成了一定影响，但在放松管控的背后，是政府部门在这方面的研究和论证已经足够充分，评估应该是到了要回归常态的时候。我们认为虽然恢复的节奏有不同，但恢复的方向应该没有差异。个人生活和企业经营也将回归到正常的状态。2）地产行业在11月以来的一系列供给侧政策包括信贷、债券、股权融资等工具组合出台，房企资金压力得到缓解，“保交楼”项目推进。需求侧政策还在陆续推出，我们认为地产行业的风险也已经在逐步释放。3）困扰中下游行业的上游原料成本，部分供给约束不强的品类，未来的上行风险有限。尤其一些有产品力的公司，只要原料成本不短时间大幅上涨，企业的经营压力也都将得到缓解。 孩子王|招商轮船|立华股份|华恒生物|容知日新|百亚股份|聚和材料|皮阿诺|中无人机|中复神鹰|
15780 大成基金 侯春燕 大成ESG责任投资混合发起式A 四季度国内外经济在各种不利因素的影响下，大部分行业下游需求承受较大压力。A股市场整体四季度微幅上涨，但内部结构分化较大。港股四季度出现大幅反弹，尤其是科技类企业。本基金在四季度对于部分持仓做了调整，增持了互联网板块。 海晨股份|中国移动|凌霄泵业|中兴通讯|艾华集团|杰克股份|万科A|洽洽食品|美团-W|三一重工|
90006 大成基金 孙丹 大成2020生命周期混合 本季度，政策面出现明显变化带来了资本市场的较大波动，其中疫情防控政策的调整在时间和节奏方面较为超预期。权益市场先反映了基本面预期改善，后由于疫情对基本面短期冲击较大又有所回摆。债券市场在11月由于出现反转行情，12月在资金负反馈的推动下出现一定程度的超调。本季度权益仓位仍偏防御，债券部分敞口下降。 中兴通讯|伊利股份|紫金矿业|国邦医药|恒瑞医药|云铝股份|海康威视|京东方A|华利集团|邮储银行|
6969 圆信永丰基金 党伟 圆信永丰高端制造 报告期内，本基金维持自下而上的选股策略，综合考虑行业发展趋势、企业竞争力、行业景气情况以及公司估值水平等核心要素精选个股。仓位上维持高仓位运作。具体到配置层面，本报告期内重点配置的板块出现了一定幅度的调整导致本产品净值出现了一定回撤。基于对行业的发展阶段以及估值水平的综合考虑，依然看好新能源行业；汽车行业受疫情影响四季度需求疲软，2023年值得期待；半导体受外围环境影响也出现了一定回撤，但是自主可控逻辑不变。展望未来，本基金将保持在能力圈内精选具有合理回报的标的进行配置。 鼎龙股份|三美股份|科达利|继峰股份|巨化股份|海大集团|宁德时代|回天新材|亿纬锂能|中航光电|
6564 圆信永丰基金 邹维 圆信永丰精选回报 2022年第四季度上证综指上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，市场整体反弹，各板块表现差异较大，休闲服务、计算机、传媒等行业涨幅较大，房地产、有色、电气设备等板块下跌幅度较大。本基金在目标企业的选择上，主要分成三类，一是偏向于在各自领域具有较强竞争力，可以持续超越行业和对手的企业，这部分股票长期跟踪，期望可以提供超额收益；二是偏向于业绩长期稳定，估值较低，分红稳定的企业，这部分股票期望可以提供长期稳定的收益；三是偏向于受益行业景气度向上的企业，这部分股票期望为组合提供一定的弹性。四季度由于国家防疫政策的逐步放松和对疫后经济复苏的预期，大消费以及地产后周期涨幅较大。本基金整体持仓调整不多，适当增加了消费复苏板块的仓位，行业配置上比较均衡，主要配置了银行、地产、军工、化工、消费、科技、新能源等领域。 中航光电|招商银行|宁德时代|鼎龙股份|贵州茅台|明泰铝业|保利发展|万华化学|浙江鼎力|抚顺特钢|
15627 圆信永丰基金 胡春霞 圆信永丰弘阳股票A 圆信永丰弘阳基金2022年9月成立，采取了逐步缓慢加仓的策略。2022年国庆节后市场大跌，尤其是白酒行业，再次经历了类似2018年的压力。此后在疫情政策变化的背景下，市场情绪逐渐修复，区域隔离的放开给了经济未来活力更好的预期，我们对市场也开始乐观。备、半导体材料以及港股。 鼎龙股份|通策医疗|美团-W|亨通光电|欧派家居|古井贡酒|皓元医药|圣邦股份|科达利|华利集团|
9055 圆信永丰基金 汪萍 圆信永丰大湾区A 2022年第四季度，中国经济面临着需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，内部的制约在于疫情反复和地产下行，外部的风险在于欧美加息引发流动性紧缩。政策端出现明确的积极信号，地产融资改善，“四支箭”陆续发射；疫情防控优化；市场开始重新转向乐观的经济复苏预期。落实到A股投资上，指数的波动加大，板块的持续性不高。我们的观点仍然维持：中长期来看，看好中国经济的长期发展前景，中国制造业的出口优势很难被取代，同时国内的进口替代正在加速，短中期我们维持中性乐观的观点，珍惜每一次短期利空所带来的股价回调后的买入机会。投资策略方面：本基金的投资策略专注于碳中和、碳达峰的双碳政策带来的巨大变革和产业链的长期机会。新能源在能源结构中的占比提升，会带来长期、明确的企业成长空间。同时，也从底线思维的角度，配置了一些价值股，认为行业的政策监管趋于尾声，行业的发展将回归市场化的发展轨道上。基金运作方面：在组合配置上，仍然以均衡配置为主，选取具有明显国际比较优势和稳定竞争格局的企业，辅以景气度和估值的考虑，主要配置在新能源、建材、农业、家电、化工以及低估值的金融地产板块。大湾区的企业以制造和研发见长，有完整的产业链配套、人才梯队和政策红利，因此给标的选择提供了非常大的空间。 科达利|亿纬锂能|宁德时代|招商银行|海大集团|立讯精密|顺络电子|顺丰控股|三美股份|瀚蓝环境|
6274 圆信永丰基金 肖世源 圆信永丰医药健康 2022年四季度，随着国内疫情防控政策的优化，生产生活秩序陆续恢复正常，经济进入复苏周期，中央经济工作会议指出要把恢复和扩大消费摆在优先位置，扩大内需将是2023年经济工作的主要抓手。同时，随着美国四季度的通胀数据进一步放缓，强化了外界对于美联储将放慢加息步伐的预期。在此内外因的共同作用下，市场信心有明显提振，扭转了此前的悲观预期，人民币汇率持续回升，北向资金净流入速度加快，各主要指数在四季度均探底回升，市场转暖迹象明显。医药行业方面，四季度多重利好政策叠加，包括集采政策的边际缓和，骨科、肝功生化、心脏电生理等领域的集采由最低价中标的“竞价模式”转变为不高于最高申报价的“限价模式”，有助于稳定集采参与主体的市场预期；包括医疗设备、科研仪器的财政专项贴息贷款政策；年底的创新药国家谈判由于疫情原因，延期至2023年1月上旬进行，首次采用创新药新适应症纳入医保的简易续约程序，整体降幅预计好于预期，在此基础上，四季度医药板块一举扭转了之前市场的悲观预期，在板块估值水平低，机构配置比例低的基础上，四季度有明显上涨，板块表现活跃。基金运作方面，四季度依然维持较高仓位，主要配置方向变化不大，仍然围绕科技创新的主线，重点配置拥有核心技术，有进口替代能力的细分领域标的，增配了创新药、医疗设备，科研仪器等财政贴息贷款受益的方向，增配了部分受益于医疗复苏的相关标的，减配了部分涨幅较大的中药板块标的。 皓元医药|贝达药业|联影医疗|佰仁医疗|首药控股|华大智造|科伦药业|聚光科技|泰格医药|迪安诊断|
8311 圆信永丰基金 陈臣 圆信永丰优选价值A 2022年第四季度，上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%。主要指数在报告期内呈现震荡走势，板块方面，社会服务、计算机、传媒涨幅相对较好，煤炭、石油石化、电力设备表现靠后。本基金于四季度内投资策略保持稳定。报告期内基金的股票仓位维持高位，行业配置方面，本基金总体配置均衡，超配食品饮料、建材、机械、电力设备等行业。报告期内，党的二十大胜利召开，显著增强了市场对未来的信心；疫情防控政策调整，也预示着生产生活有望逐步步入正轨。国家发展即将进入新的阶段，虽然内外部宏观政治经济环境的挑战依旧较大，但我们的信心更强了。我们仍然致力于寻找具备持续成长性的伟大企业，以期为基金持有人创造合理稳定的长期回报。 贵州茅台|坚朗五金|宁德时代|海大集团|泸州老窖|通策医疗|志特新材|海容冷链|顺丰控股|立讯精密|
10375 国金基金 陈恬 国金鑫悦经济新动能A 2022年第四季度，当时我们对A股走势的整体判断是积极乐观的。最核心的原因是相信疫情最困难的二季度结束后，中国经济将进入复苏阶段。但是由于疫情的反复，这个判断在下半年经历了较大挑战，直到11月下旬相关防控政策打开以后，市场才真正开启了对经济复苏的预期阶段。回顾四季度，基金还是重点坚守在高端制造和自主可控两个长期主要的成长方向上，并没有因为短期疫情以及相关政策的波动而调整。具体而言，一是当前国际形势仍然动荡，我国的军事实力亟需不断提高，中长期相关领域的投资或将会大幅度上升。现代战争是科技战争，这对我国总体的科研和高端制造能力提出了非常高的要求。未来五年在航空航天以及海上相关的国防支出强度可能会不断升级、产业链上军民融合进一步深化，同时公司治理结构方面国企改革也在不断推进，对上市公司业绩成长和估值两个方面都有推动，总体上我们认为国防军工产业中，尤其是科技含量高的领域一定要重点布局。二是持续关注自主可控的科技行业，尤其是解决“卡脖子”环节的重点领域。比如一个方向是需要长期积累的渐进式的技术方向，以半导体芯片、高端新材料为代表。这类技术有相对明确的发展路径，以前我们的时间积累不够，同时产品的规模化生产能力不足，未来无论是政府还是企业可能都会投入较多的资金，想方设法提高工艺迭代的速度，在一定时期能实现突破。另外一个方向是科技领域中偏软的方向，主要指系统性技术领域，比如操作系统、工业设计软件等，受制于美国的限制以及国家安全的考虑，或将是我们重点完成二次开发的环节。同时中国当前拥有庞大的工程师群体和海量的用户，加之大量的政府和民营资本参与开发，未来有望实现自主可控。以上这两个方向就是当下在科技领域中，我们最看好的产业方向。未来我们将会在相关子行业中，努力挑选具备关键卡位优势和核心竞争力的公司，找机会积极布局。 航发控制|宝信软件|西部超导|紫光国微|华秦科技|航发动力|万润股份|能科科技|汇川技术|国光电气|
5443 国金基金 马芳,姚加红 国金量化多策略 因子层面看：四季度市值因子除了10月中下旬小市值占优外，大部分时间大市值相对占优，期间也出现过市值风格交替占优的情况；相比2022年年初以来，四季度动量因子出现比较明显的反转，期间趋势相对延续。行业涨跌方面，消费者服务、食品饮料、传媒和商贸零售等行业涨幅较大，季度涨幅15%以上，其中消费者服务行业最高达到35%以上；煤炭行业季度跌幅最大，约-12%。四季度策略超额表现稳定。投资组合使用机器学习方法构建模型力争获取相对稳定的超额收益。报告期内产品维持高仓位运作。 中国中免|山西汾酒|万科A|青岛啤酒|通威股份|招商银行|上海机场|温氏股份|泸州老窖|贵州茅台|
12387 国金基金 吕伟 国金ESG持续增长A 2022年四季度回顾：1、本基金在四季度加配了以食品饮料为主的消费板块。四季度初期，中国的疫情防控政策总体趋严，根据疫情多点爆发围绕着“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”科学防控总方针，这在全国疫情出现多点反弹的局面下，导致关于接触性消费场景的预期悲观，传导至A股市场，10月份消费类板块表现乏力，本基金也遭遇了较大的净值回撤。四季度中后期，由于疫情事态变化较大，防控形势和政策根据事态变化科学调整，逐步转向。11月11日实施优化疫情防控二十条，12月7日实施新十条，12月26日更是宣布2023年1月8日实施乙类乙管政策，为此，市场情绪全面反转，本基金业绩在四季度的后两个月快速反弹，整个季度业绩有了较大提升。2、伴随疫情防控政策优化，消费场景逐步修复，社会面消费品累计库存开始消化，从原来三个月以上逐步减少到两个多月，此利好也进一步带动食品饮料板块的估值修复。综上，本基金在疫情防控趋严的时候，坚信放开只是时间表问题，经济基本面不会更差，采取了坚守的策略，也因此未错过四季度中后期的消费板块反弹，对四季度有一个全面的贡献。2023年一季度展望：1、近期国际宏观形势整体利好A股市场，尤其在人民币汇率上，反映出A股风险偏好显著回升的势头。今年美联储加息节奏放缓趋势不变，但美联储在去年12月议息会后鲍威尔的表态偏鹰，美联储势必将维持限制性的货币政策立场，直到后续的数据能够提供通胀稳步回落至2%的信心，而这需要一些时间，美联储政策的最有可能结果是美国经济陷入衰退，这在美国PMI等经济前瞻指标中已有所显现，同时，2年期美国国债收益率超过10年期美国国债收益率的倒挂情形近期又进一步加深了，其程度创下40年之最，表明市场正在对疲软的增长前景进行定价；相比之下，中国随着新冠病毒乙类乙管政策实施，消费逐步修复，首套住房贷款利率政策动态调整机制等各行业稳增长政策逐步加码，经济基本面将出现更为乐观的情形。在此形势下，人民币汇率近期保持了跨年以来的升值势头，并吸引大量外资持续流入。2、A股消费板块的乐观预期仍将延续，市场将主要围绕消费品持续去库存化和估值修复展开，后续需关注的核心变量是春季快消品的动销情况和春节出行的同比数据，届时或将根据跟踪数据的变化进行战术性微调，总体保持乐观。综上，本基金将在原有风格基础上继续坚守，直到出现新的变化。 泸州老窖|贵州茅台|重庆啤酒|山西汾酒|中国中免|五粮液|百润股份|爱尔眼科|安井食品|药明康德|
2020 国都证券 廖晓东 国都创新驱动 报告期内，因奥密克戎新变异毒株导致的短期疫情小高峰对全社会的生产经营情况造成较大影响，导致四季度宏观经济受到较大冲击，经济数据不理想打压了一部分市场资金的信心。同时四季度美国的通胀情况虽有放缓，但在四季度美联储的加息步伐并未随之停止，导致在四季度末包括A股在内的全球市场依然受美国货币政策的冲击，市场波动较剧烈。由于四季度利空因素依然较多，为应对较严峻的投资环境，本基金在报告期内以防守配置为主。展望明年一季度，随着疫情防控措施的进一步优化，疫情影响将逐步减弱，社会生产有望进入有序恢复，同时各类消费、商贸、旅游等受疫情影响较大的经济活动也将逐步恢复，对宏观经济起到较大的修复作用。海外方面，美国通胀在四季度已经得到一定缓解，预计明年美联储的加息力度将较今年有较大缓和，全球资本的风险偏好有所好转。整体而言，明年一季度开始市场的投资环境将逐步好转，从投资方向上来看，首先是以疫情后周期为主，叠加春节春运等节日性利好因素，白酒、航空、旅游、零售等代表性板块在明年一季度是重要的配置赛道；其次是与宏观经济联系紧密的科技创新板块，如新能源车、光伏、金融科技、电子等赛道，在一季度也存在潜在的爆发机会；另外就是与全球宏观经济和美国货币政策关联较大的大宗和贵金属板块，也是一季度重点的配置方向。本基金将在上述投资赛道中择优选择优质标的积极配置，争取较快修复净值，为投资者获得良好收益。 上海机场|西部材料|振芯科技|安井食品|丽江股份|中科三环|红相股份|南方航空|天润乳业|润和软件|
6009 国融基金 贾雨璇 国融融银混合A 在全球环境与气候恶化的背景下，中国与欧美率先提出碳达峰碳中和战略，引领全球能源变革。一方面汽车为代表的消费终端开始加速电动化，提升电力需求，另一方面发电端加速向新能源转变，拉动新能源需求快速增长。随着风光平价，以及电力价格定价机制的改革，新能源发电将迎来大发展。当前国内风光发电占比12%左右，由于其发电功率不稳定，随着占比继续提升将对电网系统造成较大冲击，大力发展储能迫在眉睫，所以我们看到21年以来国家出台发电侧强制配储、拉大峰谷价差以及十四五规划等一系列政策。20年与21年国内储能装机量分别达到1.2GWh与4GWh左右，全球储能装机量分别达到16GWh与30GWh左右，随着风光装机快速增长，以及储能渗透率提升，行业进入加速发展期。考虑到储能行业巨大的发展空间，以及装机快速增长，本产品2021年四季度开始聚焦储能行业积极布局。一季度，市场与储能板块调整较多，主要原因是美联储加息美债利率快速上升，导致权益市场估值承压。二季度，5月开始国内疫情开始好转，国内经济开始恢复，货币政策与叠加稳增长政策发力，A股开始探底回升。储能行业经过1季度下跌估值处于较低位置，叠加海外需求旺盛，相关公司业绩快速增长，5月份开始储能行业迎来快速上涨。三季度，储能行业基本面加速增长，但是受到整体市场下跌影响，板块出现一定幅度调整。四季度，储能行业基本面加速增长，但是户用储能板块与大储能板块分化较大，大储收益硅料价格下降地面电站需求高增长，户储受到海外天然气价格扰动市场担心2023年需求。展望2023年，硅料价格开始快速下降，地面电站收益大幅提升，2023年地面电站需求提速，大储板块充分受益地面电站建设将进入加速增长期户用储能，市场因为海外天然气价格走低对于2023年需求过度担忧，随着年报季报业绩兑现板块有望扭转此前颓势。 鹏辉能源|派能科技|上能电气|德业股份|昱能科技|科信技术|锦浪科技|中信博|禾迈股份|宁德时代|
6718 国融基金 汪华春,冯赟 国融融盛龙头严选混合A 四季度俄乌冲突继续，影响全球供应链和能源供应安全，全球通胀压力虽略有缓解但仍处高位，美联储和欧央行持续加息，欧美经济继续放缓，11月美制造业PMI降至49，开始低于荣枯线，影响国内出口。四季度国内经济面临外需下降，国内房地产市场调整未完成，疫情放开短期遭遇冲击，导致四季度制造业PMI持续低于50。但随着10月二十大胜利召开，利好地产政策密集发布，叠加防疫政策逐步优化，股市在四季度初下跌后，11初开始大幅反弹，市场成交额迅速攀升。我们预期随着疫情影响逐渐消散，稳增长政策陆续落地，经济将逐渐企稳回升，市场情绪也将修复。板块方面，受益于疫情放开和房地产支持政策的消费和地产产业链在四季度表现靓眼，防御性的高股息板块在市场上涨行情中表现较弱。本基金以资产增值为投资目标，坚持价值投资，在合理管理风险的前提下，通过优化大类资产配置和选择业绩增长快且兼具安全性的证券，力争实现基金资产的长期持续增值。在仓位方面，根据合同要求股票资产占基金资产的比例为60%-95%，建仓期过后维持仓位在60%以上。我们四季度将配置重心布局在受政策支持、属于国内短板且业绩增长较快的半导体、计算机等行业中的优质龙头，精选估值合理、有业绩支撑的光伏龙头和部分估值被低估的通讯公司。在报告期间产品净值总体平稳，产品的波动维持在相对较小的范围内。我们将继续坚持价值投资的理念，穿越不同的市场周期，通过净值长期持续的增长给投资者带来较好的投资体验。 澜起科技|卓胜微|北方华创|韦尔股份|三安光电|紫光国微|长电科技|时代电气|TCL中环|京东方A|
1007 国联安基金 呼荣权 国联安鑫安灵活配置混合 本基金一如既往的坚持投资消费、医药等重点领域，持仓中景气和成长股较多，希望能够分享行业及优秀公司的超额成长。回顾2022年，消费行业在疫情扰动下整体趋势下行，且跟随疫情防控的优化进度呈现较大波动，我们综合评估各子行业基本面及估值情况，在防控政策没有实质性变化前采取了较为谨慎的配置策略，并在四季度进行了积极加仓；医药行业全年主题炒作较为盛行，核心个股表现欠佳，我们进行了均衡配置。展望2023年，在疫情防控持续优化的大背景下，消费、医药行业将继续“困境反转”，我们持续看好该领域，并倾向于选择基本面改善和业绩弹性较大的个股。 青岛啤酒|泸州老窖|五粮液|燕京啤酒|瑞普生物|山西汾酒|千味央厨|重庆啤酒|顺丰控股|锦江酒店|
1228 国联安基金 王欢,薛琳 国联安鑫享灵活配置混合A 固定收益部分：根据国家统计局公布的数据，12月份制造业PMI为47%，前值48%。其中生产指数为44.6%，前值47.8%，新订单指数为43.9%，前值46.4%，新出口订单指数为44.2%，前值46.7%。非制造业商务活动指数为41.6%，前值46.7%。其中建筑业商务活动指数为54.，前值55.4%；服务业商务活动指数为39.4%，前值45.1%。12月制造业PMI各主要构成指数下行幅度普遍较大，而且体现了疫情冲击的明显特征。12月大、中、小型企业制造业PMI指数均进入收缩区间，其中小型企业PMI指数降至44.7%的明显偏低水平。全国财政工作视频会议强调，2023年积极的财政政策要加力提效，更直接更有效发挥积极财政政策作用。要优化组合财政赤字、专项债、贴息等工具，适度扩大财政支出规模。发挥财政稳投资促消费作用，强化政府投资对全社会投资的引导带动，促进恢复和扩大消费，加力稳定外贸外资，着力扩大国内需求。本基金在四季度采取稳健的投资风格，主要投资标的为高等级中票以及利率债等优质资产，维持组合久期较短期限，努力为投资人创造较为理想的投资回报。权益投资部分：四季度市场先抑后扬，比较大的变化是疫情管控政策的调整，因此，市场总体还是围绕“后疫情”时代和经济修复去展开的，此期间，底部品种相对有较好的涨幅。而我们在年末，也基于绝对收益的考量，更多的偏好一些当前预期相对较低，第二年有希望出现修复的品种。总体来说，在疫情的阵痛恢复之后，我们相对更看好2023年，后续在产品操作上也会更积极。 五粮液|比亚迪|贵州茅台|迈瑞医疗|常熟汽饰|威孚高科|杭氧股份|万华化学|潍柴动力|宁德时代|
5708 国联安基金 杨子江 国联安远见成长混合 2022年开年来，压制股市的负面因素，美国通胀问题、我国地产和疫情问题一直恶化到10月，11月后都得到了相对改变甚至反转。四季度市场分化较为剧烈，市场估值有所修复，但依然出现分化，部分成长股和周期股在年底的修复行情中相对落后。展望2023年，各个要素都指向了改善和乐观的方向。相应的，对2023年的股市应该可以稍微乐观一些。过去几年受损最严重的行业，如地产链、消费等，可能率先企稳。本基金将积极把握和应对，努力为投资者创造价值。 贵州茅台|东方财富|万华化学|中航光电|温氏股份|比亚迪|华电国际|建发股份|TCL中环|三一重工|
257040 国联安基金 徐俊 国联安红利混合 报告期内，本基金延续了过去一贯的投资策略，行业配置相对均衡，争取以精选个股的手段来获得超额收益。在四季度，市场风格发生了明显的变化，行业间和个股之间的强弱开始发生明显变化。这种现象在过去也是常见的。本基金也在四季度针对明年的整体配置做了7一定的布局。总体来说，本基金仍将继续坚持稳健的投资风格，重视行业配置，同时精选个股，争取为持有人取得稳健的投资收益。 常熟银行|新华保险|中国平安|中国银行|中国人保|中国人寿|东方证券|农业银行|交通银行|招商蛇口|
1157 国联安基金 洪阳玚,王欢 国联安睿祺灵活配置混合 权益投资部分：四季度市场先抑后扬，比较大的变化是疫情管控政策的调整，因此，市场总体还是围绕“后疫情”时代和经济修复去展开的，此期间，底部品种相对有较好的涨幅。而我们在年末，也基于绝对收益的考量，更多的偏好一些当前预期相对较低，第二年有希望出现修复的品种。总体来说，在疫情的阵痛恢复之后，我们相对更看好2023年，后续在产品操作上也会更积极。固定收益部分：四季度央行政策例会中表示要坚持稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，要精准有力，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，增强信心，攻坚克难，着力稳增长稳就业稳物价，着力支持扩大内需，着力为实体经济提供更有力支持。10月资金面维持宽松，人民币汇率承压，经济延续弱修复走势，长短端利率月中窄幅震荡后大幅下行。11月由于地产和疫情政策调整，债市快速调整，理财负反馈效应放大债市波动，信用债收益率拉升迅速，调整幅度超过利率债。直至12月中下旬，央行持续大量操作OMO以及MLF超额续作投放流动性，隔夜资金利率创下历史新低，债市止跌回暖。报告期内，本基金仍以利息和骑乘为主要策略，通过久期和杠杆调整，灵活应对市场波动。 贵州茅台|常熟汽饰|比亚迪|杭州银行|泸州老窖|神火股份|迈瑞医疗|潍柴动力|福耀玻璃|万科A|
1359 国联安基金 薛琳,章椹元 国联安添鑫灵活配置混合A 固收投资部分：根据国家统计局公布的数据，12月份制造业PMI为47%，前值48%。其中生产指数为44.6%，前值47.8%，新订单指数为43.9%，前值46.4%，新出口订单指数为44.2%，前值46.7%。非制造业商务活动指数为41.6%，前值46.7%。其中建筑业商务活动指数为54.，前值55.4%；服务业商务活动指数为39.4%，前值45.1%。12月制造业PMI各主要构成指数下行幅度普遍较大，而且体现了疫情冲击的明显特征。12月大、中、小型企业制造业PMI指数均进入收缩区间，其中小型企业PMI指数降至44.7%的明显偏低水平。全国财政工作视频会议强调，2023年积极的财政政策要加力提效，更直接更有效发挥积极财政政策作用。要优化组合财政赤字、专项债、贴息等工具，适度扩大财政支出规模。发挥财政稳投资促消费作用，强化政府投资对全社会投资的引导带动，促进恢复和扩大消费，加力稳定外贸外资，着力扩大国内需求。本基金在四季度采取稳健的投资风格，主要投资标的为高等级中票以及利率债等优质资产，维持组合久期较短期限，为投资人创造了较为理想的投资回报。权益投资部分：2022年四季度疫情管控措施出现较大程度放松，12月下旬市场情绪出现短期波动，四季度沪深300指数先抑后扬，整季上涨1.75%。行业表现上社会服务、传媒、医药生物等整体表现较好，体现出投资者对经济短期担忧但长期仍然看好的信心。年底成长板块表现不佳，市场资金仍然偏好于前期跌幅较多，受疫情政策影响较大的社会服务、消费、地产等低估值板块。展望2023年，未来整体的不确定性仍然存在，但随着疫情政策的逐步明朗化，未来整体的经济活12力正在恢复。相信投资者对于经济的信心在2023年会逐步上升，特别需要关注前期受疫情影响较大，跌幅较深的消费类、社会服务类板块。对于业绩较好的成长性板块，随着之前高估值的逐渐消化，相信在2023年也会有较好的表现。在报告期内，本基金坚持采用定量和定性相结合的投资方式，通过基本面模型选择合适的资产配置比例和个股配置比例。我们通过量化的方式精选基本面优秀上市企业，以期待获得超越市场的超额收益。 贵州茅台|五粮液|招商银行|宁德时代|比亚迪|隆基绿能|泸州老窖|中信证券|宁波银行|格力电器|
14325 国联安基金 魏东 国联安核心趋势一年持有混合A 四季度市场先下后上，整体处于宽幅震荡过程之中，其中以价值为主的沪深300表现相对较好，成长股整体表现略弱。本基金操作不多，整体仍然维持前期持仓格局，即以半导体、军工为主，同时在新能源、消费及地产链等方面也进行了均衡配置。四季度末消费和地产及相关产业链表现较好，而半导体和军工表现较差。至22年四季度末，影响市场的几大因素都产生了明显的变化。一是国内疫情的影响未来将明显趋弱，短期虽然消费可能受到影响，但未来走向正常的趋势是非常确定的。二是美国通胀初步看到拐点，加息步伐在23年年初可能到位，未来利率上升对市场的影响也将减弱。俄乌冲突仍然是23年上半年最大的变数之一。对国内经济来说，二十大之后随着新一届领导人的到位，经济刺激政策也在不断推出，23年上半年中国经济回升势头将较为确定。在整体市场预期和投资情绪逐步改善之后，我们相信市场在成长和价值两个方向都有机会。本基金将继续保持原有配置，等待市场机会来临。 北方华创|紫金矿业|兆易创新|湘电股份|顺丰控股|索菲亚|闻泰科技|宁德时代|韦尔股份|广东宏大|
6863 国联安基金 刘斌 国联安智能制造混合 四季度基本维持前期观点，组合的变化也不大，仅有一些小幅的调整。主动增加了化工、家电的配置，相应的减少了机械的配置；由于资产价格变动，轻工、交通运输的占比也略有提升，同样的原因地产的占比有所下降。短期主动操作的主要目标是维持组合的风险收益比，相应的会做一些再平衡操作，如对快速上涨的标的做一些减持，显著下跌的标的做一些增持。对于2022年我们始终强调的两条主线看法依然没有变化，一是化工和能源，二是地产及其下游行业。我们认为这两部分的机会在未来一年仍会延续。能源的供给仍然会是问题，供求关系依然紧张；地产相关行业随着各项政策的逐步起效，基本面从底部持续回升将是大概率事件。展望2023年我们认为随着疫情管控措施的取消，经济将逐步恢复到正常运行轨道，被压抑的需求将渐次的释放出来。从最终需求的角度来思考，政府消费、大宗消费、耐用品消7费过去三年都受到了一定程度的压抑，未来都会有所恢复和增长。从供给的角度来思考，过去三年受需求低预期的影响，一些行业的资本开支处于显著低位水平，若短期需求快速恢复则会导致供给不充分，可能会有一定程度的短缺，另一方面这些行业由于需求回升继而提高资本开支水平也会带来上游设备的需求增加。因此从供给和需求两方面综合来考虑我们更愿意在房地产、化工、机械、家电、轻工、传媒、银行、电子、医药等行业寻求好的投资机会，更重要的是这些行业里的很多具体资产其估值处于历史低位水平，风险收益比好，潜在回报较高。由于我们减持了部分采掘类股，四季度末组合相对三季度末加权ROE略有下降，加权PE略有上升，加权PB大体持平。组合整体的风险水平基本不变，潜在回报水平也基本维持不变。组合特征和前几个季度大致相似，持有较多的化工、房地产、轻工、家电、交运、食品饮料、机械设备等行业类股。如我们之前一贯的观点，这些行业估值低廉，行业景气正在回升，具体到我们持有的资产，我们认为这些资产的内涵价值显著高于市值水平。 顺丰控股|万科A|索菲亚|伊利股份|万华化学|华鲁恒升|老板电器|格力电器|鲁西化工|汇川技术|
417 国联安基金 章椹元,洪阳玚 国联安新精选混合 固定收益部分：四季度央行政策例会中表示要坚持稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，要精准有力，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，增强信心，攻坚克难，着力稳增长稳就业稳物价，着力支持扩大内需，着力为实体经济提供更有力支持。10月资金面维持宽松，人民币汇率承压，经济延续弱修复走势，长短端利率月中窄幅震荡后大幅下行。11月由于地产和疫情政策调整，债市快速调整，理财负反馈效应放大债市波动，信用债收益率拉升迅速，调整幅度超过利率债。直至12月中下旬，央行持续大量操作OMO以及MLF超额续作投放流动性，隔夜资金利率创下历史新低，债市止跌回暖。报告期内，本基金仍以利息和骑乘为主要策略，通过久期和杠杆调整，灵活应对市场波动。权益投资部分：2022年四季度疫情管控措施出现较大程度放松，12月下旬市场情绪出现短期波动，四季度沪深300指数先抑后扬，整季上涨1.75%。行业表现上社会服务、传媒、医药生物等整体表现较好，体现出投资者对经济短期担忧但长期仍然看好的信心。年底成长板块表现不佳，市场资金仍然偏好于前期跌幅较多，受疫情政策影响较大的社会服务、消费、地产等低估值板块。展望2023年，未来整体的不确定性仍然存在，但随着疫情政策的逐步明朗化，未来整体的经济活力正在恢复。相信投资者对于经济的信心在2023年会逐步上升，特别需要关注前期受疫情影响较大，跌幅较深的消费类、社会服务类板块。对于业绩较好的12成长性板块，随着之前高估值的逐渐消化，相信在2023年也会有较好的表现。在报告期内，本基金坚持采用定量和定性相结合的投资方式，通过基本面模型选择合适的资产配置比例和个股配置比例。我们通过量化的方式精选基本面优秀上市企业，以期待获得超越市场的超额收益。 万科A|三七互娱|牧原股份|海大集团|金域医学|三一重工|迈瑞医疗|中金黄金|天邦食品|隆基绿能|
7305 国联安基金 高诗 国联安新科技混合 四季度市场逐步企稳回升，但表现较好的板块主要是疫情复苏相关的消费以及有政策边际变化的地产链，而新半军为代表的成长板块表现不佳，特别是之前有超额收益的细分方向普遍出现逆势下跌。由于组合持仓主要聚焦科技、新能源等成长方向，因此短期受到市场风6格切换的影响。但站在当下时点，我们认为成长板块已经进入布局的较好时点，一方面经过今年以来特别是近期的快速下跌，成长板块的估值和交易拥挤度已经得到大幅改善，另一方面明年疫情修复后高端制造和科技产业有望成为未来政策重点发力方向。因此我们比较看好明年量增逻辑较为明确的高端装备制造、信创、风光储等，并将继续围绕这些方向重点布局。 紫光股份|东威科技|海康威视|中兴通讯|兆易创新|汇川技术|分众传媒|比亚迪|道森股份|中国重汽|
2367 国联安基金 韦明亮 国联安安稳灵活配置混合 2022年，受制于美联储货币紧缩和国内疫情防控等因素，市场表现低迷。中国经济正处于转型升级的关键时期，也是新能源，半导体等高端制造业发展的黄金时期，本基金投资聚焦于类似的成长性行业，并选择其中竞争格局较好的优势企业进行投资。与此同时，适时对传统行业的优势企业进行配置。展望2023年，美联储加息进程趋于尾声，对市场的负面压制逐步下降；随着感染高峰的逐步过去，疫情对实体经济的负面影响也会逐步下降；加上房地产和其他行业政策的调整，实体经济会逐步正常化，我们对2023年的市场保持谨慎乐观的态度。 比亚迪|立讯精密|石英股份|中航重机|宁德时代|晶科能源|纳思达|派能科技|派克新材|良信股份|
58 国联安基金 洪阳玚,刘佃贵 国联安安泰灵活配置混合 权益部分：四季度重大事件较多，二十大胜利召开，地产相关政策出台，疫情政策也出现优化。我们努力在弱市中寻找结构性机会，包括地产及地产产业链、白酒以及电子中看到底部曙光的元器件等。我们前期布局的部分长线品种在本季度也有所表现，因此整体组合表现尚可。总而言之，本基金仍维持着之前兼顾收益和控制最大回撤的权益策略，所投资行业会相对均衡，选股会不断在高景气高估值高波动品种以及相对低估值“左侧”品种中做平衡。固收部分：四季度央行政策例会中表示要坚持稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，要精准有力，发挥好货币政策工具的总量和结构双重8功能，增强信心，攻坚克难，着力稳增长稳就业稳物价，着力支持扩大内需，着力为实体经济提供更有力支持。10月资金面维持宽松，人民币汇率承压，经济延续弱修复走势，长短端利率月中窄幅震荡后大幅下行。11月由于地产和疫情政策调整，债市快速调整，理财负反馈效应放大债市波动，信用债收益率拉升迅速，调整幅度超过利率债。直至12月中下旬，央行持续大量操作OMO以及MLF超额续作投放流动性，隔夜资金利率创下历史新低，债市止跌回暖。报告期内，本基金仍以利息和骑乘为主要策略，通过久期和杠杆调整，灵活应对市场波动。 农业银行|华鲁恒升|五粮液|万华化学|潍柴动力|格力电器|洁美科技|宏达电子|药明康德|招商蛇口|
11599 国联安基金 潘明 国联安匠心科技1个月滚动持有混合 2022年四季度A股科技行业跑赢大盘。中信TMT指数上涨6.38%而沪深300上涨1.75%，但申万一级行业中的电力设备下跌近4%。报告期内，本基金跑输沪深300和中信TMT指数，主要原因是重配的偏成长的微逆储能和汽车智能化等个股跌幅较大。价格风格和“困境反转”投资策略在四季度大幅跑赢成长风格和景气投资策略，这是本基金四季度表现不理想的重要背景原因。本基金在四季度逢低加大对锂电池板块的配置，减仓海缆配置。在疫情管控放松已落地和经济弱复苏的环境下，2023年“困境反转”投资策略有可能陷入困境，而成长景气投资策7略有望渐入佳境。上游硅料和硅片价格下行有望提升光伏产品性价比，刺激需求。 禾迈股份|阳光电源|昱能科技|鹏辉能源|派能科技|德业股份|宁德时代|晶科能源|拓荆科技|东方电缆|
6138 国联安基金 邹新进 国联安价值优选股票 本基金投资的基本理念和策略是从性价比角度出发的价值投资，即我们关注公司的基本面，但也同时关注股票的估值，我们会综合评估股票的性价比并做出投资决策。本基金考察和持有标的的周期相对较长，会在估值较低的时候重仓持有优质的资产，在估值过高时逐步减持。经历疫情反复和重要会议的休整后，A股市场在11月迎来困境反转。2022年的主要负面因素基本都确定在改善或者反转。国际方面：（1）美联储加息节奏进入尾声；（2）逆全球化趋势出现转机。国内方面：（1）疫情干扰项处于确定的改善阶段，即便路程会有曲折，方向已明；（2）地产链对整体经济的影响预计将由负向逐步转为正向。表现在市场指数方面，大盘探底回升之后盘整筑底，其中与疫情修复相关的板块表现相对较好，而新老能源产业链则有较大回调。预计市场正积蓄能量。报告期内，本基金保持较低换手率，基本延续上个季度的持仓结构。减持了期间涨幅较大的旅游、电力设备、医药及纺服的个股，小幅增加了期间下跌较大的煤炭、机械、军工及银行等行业的配置。这些操作基本上都是基于预期收益和风险匹配的再平衡操作。在市场的探底回升过程中，本基金整体收益符合预期。 良信股份|扬农化工|万科A|金地集团|山煤国际|光明乳业|国药一致|健康元|威孚高科|中国海洋石油|
257050 国联安基金 刘佃贵 国联安主题驱动混合 7四季度经济发展支持政策力度明显增强。比较代表性的是房地产行业相关政策与进一步优化疫情防控20条措施，都是在今年对经济发展影响最大的领域进行政策优化。虽然疫情影响的缓解与经济的复苏是曲折的过程，但是经济发展将是明年的重点工作之一。展望2023年，虽然内外部环境依旧严峻，我国经济恢复的基础尚待稳固，但是随着各项政策效果持续显现，明年经济运行有望总体回升。2023年中央或将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，继续保持流动性合理充裕，结合宏观经济总体回升态势与当前市场较低估值水平，本基金对2023年A股市场保持乐观，将积极寻找经济复苏方向，适当加大受益于经济复苏的顺周期高端制造、新产业、消费等板块配置比例。 伊利股份|三峡能源|旺能环境|东方财富|五粮液|三角防务|紫金矿业|宏达电子|派克新材|药明康德|
1392 国海富兰克林基金 赵宇烨 国富金融地产混合A 四季度市场震荡上行，社服、计算机、传媒、医药等行业涨幅排名靠前，煤炭、石化、有色和地产等周期板块涨幅排名靠后。四季度疫情防控政策发生变化，市场交易疫情后复苏主线，叠加年底博弈成分加剧，前期部分超跌的板块走势更强。但如果就经济基本面来看，市场更多看好2023年预期转好，行情以估值修复为主。对于金融地产板块而言，金融板块在四季度有一定超额收益，一方面源于金融属于顺周期，有预期修复的利好，另一方面金融板块前期跌幅较大，机构持仓较少，有资金增持的空间。预计未来一个季度市场行情仍可能以超跌轮动为主，可能更偏向前期调整幅度大的成长股。本基金以金融地产行业为主，三季度末地产持仓占比较高，对四季度表现产生一定拖累。基金在四季度小幅减仓地产，加配金融，目前配置较为均衡。 宁波银行|华发股份|招商蛇口|金地集团|中国平安|东方财富|万科A|江苏银行|常熟银行|中信证券|
65 国海富兰克林基金 刘晓,刘怡敏,赵晓东 国富焦点驱动混合A 四季度市场震荡上行，行业分化较大，A股市场沪深300指数上涨1.8％，而创业板指上涨2.5%。行业方面，休闲服务、计算机、传媒和医药表现较好，而电气设备新能源、有色和地产跌幅较大。回顾四季度，三季度以来的经济基本面疲弱走势延续，全球需求的疲弱代替供给端成为当期更加重要的变量，其影响蔓延到供给偏紧的上游能源商品以及上半年销售相对坚挺的电动车板块。海外方面美国通胀超预期持续高企，市场对于海外需求和出口的未来更加担忧。上市公司季报情况预计普遍欠佳，权益市场从基本面来看投资亮点较少。与此同时，地产和疫情防控这两大重点政策边际变化的出现，导致市场交易地产链和消费出行等两大板块的底部反转逻辑。虽然地产投资和消费的恢复都需要较长的时间，难以带来短期业绩的大幅改善，但是方向上信心上的变化带来较大的布局热情。医药板块也重新被市场关注。而新能源行业四季度缺少积极变化，光伏行业仍然在等待硅料价格的下跌刺激新增需求，而风电未来一年高增长的确定性相对较大，但当下的装机并没有体现积极变化。四季度宏观基本面仍旧较弱，尽管出台多项政策提振经济，但受制于疫情防控措施优化后感染病例的增加，消费和工业生产均受到较大程度的扰动。在经济数据上，我们看到11月工业增加值同比仅增长2.2%，较三季度末的6.3%有较大幅度的下滑。消费方面，11月社会消费品零售总额同比下滑5.9%，较二季度末2.5%进一步下行。房地产销售、投资以及新开工面积均走弱负增长，1-11月住宅销售面积累计同比下滑23.3%，房地产投资累计同比下滑9.8%，新开工面积累计同比下滑38.9%，降幅均较三季度进一步扩大。与经济低迷的现状相对应，“稳增长”政策则成为了四季度资本市场关注的焦点。报告期内，随着地产“三只箭”的陆续出台，以及疫情防控政策不断优化，市场对经济增长的悲观预期也出现修正。在资本市场上，我们看到处于历史极低水平的债券收益率开始向上修复以及权益类资产出现反弹。10月以来，债券收益率的上行引发银行理财产品收益率下降和负收益的出现，并带来居民端对理财产品的赎回。报告期内，经济复苏预期的影响下，债券收益率在低位快速反弹且波动幅度明显加大。四季度，本基金维持中性偏低的权益仓位，目前组合中，金融、电气设备、医药、消费等配置相对较多，总体在行业和风格配置上保持均衡，继续自下而上的深入研究挖掘个股。 宁波银行|贵州茅台|苏州银行|常熟银行|中国平安|阳光电源|卫星化学|立讯精密|欧派家居|邮储银行|
5552 国海富兰克林基金 沈竹熙,杜飞 国富新趋势混合A 四季度全球经济增长较为疲弱、通胀高位运行，地缘政治冲突持续，外部环境仍然复杂严峻，国内经济受疫情影响，需求收缩、供给冲击、预期转弱仍是主要压力。从关键经济数据来看，截至11月末，全国规模以上工业增加值同比累计增长3.8%；固定资产投资累计同比增长5.3%，其中制造业同比增长9.3%；基建投资同比增长8.9%；房地产投资下降9.8%；进出口贸易总额累计同比增长5.9%，其中出口增长9%；进口增长2%。社会消费品零售总额累计同比下降0.1%。截至11月末，全国居民消费价格累计同比上涨2%；全国工业生产者出厂价格累计同比上涨4.6%。四季度政策频出，但地产仍持续下跌态势，地产投资、销售、新开工数据均不及预期。基建、制造业投资受基数影响，同比增幅较好，但难成为拉动经济的动力。出口边际呈现疲态，与外部经济环境相互印证。生产、消费在四季度受疫情居家影响，仍较疲弱。贷款、社融逆周期调节，但需求仍有待提升，单月新增规模符合或低于预期，结构仍需改善。国内工业品、消费品价格双双走低，与社会总需求低迷有关。货币政策持续宽松，四季度央行加速PSL投放，并在12月份降低存款准备金25bp，银行间流动性持续宽松，隔夜资金利率保持在历史较低水平。四季度债市整体呈现上涨态势，结构有所差异，其中中债总指数上涨0.23%，中债国债总指数上涨0.22%，中债信用债总指数下跌0.48%。本基金在四季度保持了中性的持仓和久期，投资品种以利率债、高等级优质国企信用、国股存单、转债打新为主。此外结合组合的规模及时调整持仓，在保证组合平稳运作和流动性安全的基础上，保证收益。本基金实施固收+权益的投资策略，四季度本基金保持了较低换手率，主要增加了计算机和家电家居板块持仓，降低了煤炭和化工板块持仓，单季度权益部分表现跑输业绩比较基准。今年宏观环境下，成长股投资面临一定挑战，我们勇于面对继续深耕挖掘个股投资机会。组合坚持自下而上为主，充分权衡风险收益比，持仓以精选优质个股为主。 吉大正元|宁德时代|闻泰科技|常熟银行|精工钢构|东阿阿胶|晶澳科技|中航重机|大金重工|三峡能源|
450007 国海富兰克林基金 杜飞 国富成长动力混合 4季度，市场经历先跌后涨的过山车行情。以地产政策和疫情防控政策变化为分界点，政策出台前的10月份市场行情主要聚焦在内需为主的安全板块，政策出台后的11-12月份市场行情转向地产金融相关板块和疫情后经济复苏预期下的大消费板块。其中，社会服务、计算机、传媒和商贸零售板块领涨市场，煤炭、石化和电力设备板块跌幅靠前。报告期内，上证综指上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，中小板指下跌0.19%，创业板指上涨2.53%。10月份，市场呈现结构性行情，计算机、军工、医药生物和机械等板块领涨市场，和经济密切相关的食品饮料、煤炭、房地产和家用电器等板块领跌市场。11月份，地产和防疫优化政策催化下，经济复苏相关板块大幅上涨。其中，地产、建材、商贸零售、金融和食品饮料等板块领涨市场，电子、计算机和电力设备等板块涨幅靠后，国防军工板块全月下跌。12月份，市场分化明显，疫情放开经济进入复苏预期背景下，聚焦内需的消费板块领涨市场。其中，美容护理、食品饮料、社会服务和商贸零售等板块领涨市场，煤炭、房地产、建筑装饰和汽车等板块领跌市场。10月份，本基金保持仓位稳定，增加了医药和计算机板块持仓，降低了白酒和地产板块持仓，单月基金净值跑赢业绩比较基准；11月份，本基金保持仓位稳定，增加了建材和家电板块持仓，降低了计算机和新能源板块持仓，单月基金净值跑输业绩比较基准；12月份，本基金保持了仓位稳定，增加了白酒和美容护理板块持仓，降低了煤炭和化工板块持仓，单月基金净值跑输业绩比较基准。 宁德时代|立讯精密|闻泰科技|金山办公|晶澳科技|大金重工|泸州老窖|东方财富|东阿阿胶|中天科技|
11152 国海富兰克林基金 赵晓东,高燕芸 国富兴海回报混合 2022年四季度，国内经济整体依然处在低迷态势，受到疫情的影响，消费预期和需求仍然不见起色，虽然有许多的房地产供给和需求政策出台，但受到收入影响和交房存在的不确定风险，居民购房依然处在观望状态；四季度以来，出口增速也出现了同比回落。从国内资本市场来看，整体市场处于平稳运行态势。四季度以来，受到地产正面政策频繁推出，地产产业链及金融行业板块走势整体强于市场，11月底疫情政策优化，也对消费行业的复苏带来了提振，消费行业在12月份出现反弹。但由于受到需求预期走弱，上游原料价格过高的冲击，新能源车及光伏板块在四季度逐步走低。港股市场，因国内疫情政策优化，地产政策回暖，互联网政策整改接近结束，港股金融、地产、互联网和消费在四季度走高，港股走势相对强于A股。报告期内本基金基本保持了三季度以来的配置，目前金融、消费和科技配置相对较高，新能源车和光伏等行业处于低配状态。港股资产配置接近权益仓位的一半，其中以金融和互联网配置为主。权益仓位维持在较高水平。 腾讯控股|招商银行|民生银行|美团-W|宁波银行|邮储银行|中国海洋石油|中信银行|百润股份|快手-W|
761 国海富兰克林基金 王晓宁 国富健康优质生活股票 第四季度约束宏观经济两个主要因素“疫情”和“地产”都有了明显的变化。防疫政策调整后，进一步缓解了对消费场景的约束，以及对供应链的影响，缓释了高度不确定性的心理放大作用，稳定了消费者和生产者的预期，实现了守护民众安全与经济发展的双平衡。在地产端，供给端保交楼和房企纾困政策支撑，房企破立并举，部分地产企业的信用风险得到化解，整体风险有效降低。上述两因素的调整，使得经济周期走向“复苏期”的确定性进一步提高。四季度，A股市场震荡向上，风格和结构出现明显变化，深度价值类行业领涨市场，成长行业在跟随基本面景气下滑而跌幅较大，消费行业实现困境反转。港股方面，海外流动性出现拐点，叠加国内经济预期反转，双重作用下港股出现反转，互联网、消费、地产领涨市场。本基金在第四季度的运作中，行业配置集中在消费和服务行业集中，个股持仓集中于互联网、医药、物业管理、白酒和消费服务，个股集中度维持在高位。报告期内，上述行业上涨幅度较为明显，我们的个股选择也较为合理，整体净值有所反弹。 腾讯控股|贵州茅台|美团-W|快手-W|保利物业|甘源食品|中海物业|中国中免|百润股份|恒生电子|
6039 国海富兰克林基金 徐成 国富估值优势混合A 四季度A股和港股先抑后扬，恒生指数在10月底探底后大幅反弹；行业方面，地产、互联网板块涨幅较大。A股市场大金融板块有所表现。回顾四季度，经济仍有压力；受疫情影响，地产销售和消费需求并不强；消费电子需求也较为疲弱。但这一局面，有望在23年得到改善。四季度本基金重点关注互联网、物业、消费等板块。报告期内，在前半段的时候，本基金加大了一些防守板块，如电信运营商的配置，在这个季度中下旬加大了一些高端地产、互联网行业的配置。在市场不确定的时候，增加了运营商的配置，行业相对来说比较分散，相对均衡。 腾讯控股|阳光电源|保利物业|香港交易所|汇川技术|东方财富|金蝶国际|新东方在线|卫星化学|中海物业|
10271 国海富兰克林基金 徐荔蓉 国富价值成长一年持有期混合A 四季度股票市场先抑后扬，整体表现为反弹格局，相对低估值的公司表现良好，成长类公司相对较弱，市场仍然呈现结构化行情。回顾2022年的行情，投资者情绪在10月中下旬达到悲观峰值区间，市场整体估值也下跌到长期较具吸引力的水平，从而促发了四季度后半阶段的上涨。从更长一点的周期看，我们对未来一到三年的市场仍然持非常正面的看法。中国社会和经济经过2022年的调整，未来将重新进入较快的发展道路。在各个细分子行业中，我们作为选股投资者发现有更多的优质公司能够在保持逆势扩张的同时扩大了自身的核心竞争优势，而这正是推动股市持续上涨的主要动力之一。本基金在四季度仍然保持相对均衡的组合布局，逢低逐步增持了部分优质成长类公司，同时对部分收益风险比较高的公司进行了波段操作，总体布局基本完成。 腾讯控股|快手-W|晨光股份|东方雨虹|宁波银行|招商银行|三花智控|卫星化学|迈瑞医疗|美团-W|
2197 国泰基金 王琳 国泰鑫策略价值混合 回顾2022年的市场，可以划分为四段：1-4月份，市场整体呈现持续下跌的行情，仅有煤炭、地产等板块具有正收益；5-6月，以创业板为首，市场回暖，新能源、半导体设备6等部分赛道股涨幅较大；三季度，市场再次进入调整期，结构方面，赛道股的调整幅度明显大于传统行业；进入到四季度，市场整体略有反弹。全年来看，上证指数下跌15.13%，深证成指下跌25.85%，创业板指下跌29.37%。分行业来看，煤炭涨幅居前，电子、计算机、军工、传媒、建材等跌幅居前。每个阶段的市场表现都有其背后的原因。1-4月份，国内宏观经济数据持续走弱，叠加俄乌战争引发的大宗商品价格上行以及国内疫情点状爆发所带来的经济恢复压力，市场对未来经济的不确定性预期有所增加，从而对稳经济政策期待提升。而美国由于通胀压力以及阶段性非农就业好转，加息节奏提前，央行更加鹰派。在此背景下，高估值的成长股股价调整明显，同时受益于大宗商品价格上涨以及低估值稳经济产业链相关个股相对表现较好。5-6月份，首先是国内以上海为代表的疫情开始缓解，部分制造业企业逐步复工，尽管宏观经济数据仍处底部，未来复苏的趋势还是较为确定的，尤其进入6月份之后，地产等高频数据持续修复，给市场注入复苏信心；经济有复苏迹象，但是压力仍然较大，在此背景下，国内的流动性持续宽松，对A股市场形成支持；欧美通胀高企，加息力度较大，但是同时经济预期走弱，大宗商品价格高位震荡，成本端的压力有所缓解。在此背景下，新能源、汽车为代表的成长股、地产产业链为代表的低估值个股以及疫后修复类个股均有不同程度的上涨。三季度，一是国内疫情再次散点爆发，经济数据低迷；二是美国通胀高涨的背景下，美联储持续鹰派表态，加息力度持续高位；三是由于天气等原因造成了欧洲能源危机，成本上升的预期又起。叠加5-6月份部分个股涨幅较大，股价处于高位，资金获利回吐，市场整体回调明显。进入到四季度，海外方面，美国鹰派加息的预期有所缓解；国内方面，尽管国内疫情爆发，宏观经济承压，但是政策面较为积极的表态还是给与了市场一定的信心。在此背景下，市场小幅修复。回顾2022年以来的投资操作，本基金3-4月份的净值回撤主要因当时持仓的新能源车、光伏、电子等成长性板块股价大幅回调。11-12月份的回撤主要因持仓的计算机、电子等个股股价回调。当前配置主要分布在金融、消费、医药、稳经济产业链以及部分成长，较为均衡。本基金以绝对收益策略为主，重视股票底仓的结构性配置。债券主要配置短久期国债、短久期高评级信用债等，同时视市场情况阶段性逆回购。 平安银行|中国人寿|人福医药|紫金矿业|科伦药业|开立医疗|中国平安|金山办公|伟星新材|东诚药业|
20003 国泰基金 郑有为,陈异 国泰金龙行业混合 2022年是个困难的年份，资本市场整体上呈现减量博弈熊市格局，整体投资难度加大。对于宏观经济而言，2022也是极其困难的一年，三重压力冲击下，GDP增速显著低于期初预期，映射到资本市场则是许多上市公司盈利增长呈现逐季度走低的态势，业绩预期承压。总结而言，2022年权益市场面临着三重调整压力，其一是常态化防控下，消费场景缺失，实际需求下行，经济增长疲软；其二则是美联储操作了极其陡峭的加息节奏，全球风险资产6估值承压，最后则是国内处于换挡周期，投资人对长期预期不明朗，导致了股权风险溢价明显上行，加剧了杀估值的局面。2022年我们的投资回报率不尽如人意，在此要向持有人表示真诚的歉意。我们对2022年Q3-4两个季度明显滞后的表现进行了深刻总结反思，主要的问题并非发生在方法论上，我们的组合管理框架经过了多年的搭建与完善，我们坚信是个行之有效的策略。问题出现在管理人的执行与判断上，2022年3季度后因某些原因，我们犯了长期问题短期化的失误，基于对一些长周期困扰的担忧，我们没有及时的跟上市场短期的发展脉络，操作策略上进而出现了执行偏差，最终的结果就是业绩表现不如人意。当然，我们是具备调整能力的管理人，从11月中旬开始，我们对组合进行了结构调整，立足于对2023年的判断，我们积极的提前布局，力争2023年收复失地取得好的投资回报。对于2023年，我们持乐观的判断，2022年压制市场的三重压力得到扭转，疫情后时代经济活力将步入恢复周期，美联储加息节奏见顶带来估值压力缓解，国内政策也重新把重心放在稳增长上，股权风险溢价有望走低。因此，我们判断2023年有望迎来估值业绩双升，A股将从2022年的减量博弈步入2023年的增量市场环境，投资胜率将得到改善。2022年的操作回顾总结如下：a)2022上半年我们基于产业景气周期，重点布局高景气板块：2022上半年，我们判断上海疫情结束后，宏观环境将迎来一波经济“赶进度”阶段，而高端制造业既是经济稳增长的抓手，也是产业结构转型升级的载体。基于此思维，组合构建以高分红传统产业为底仓，以新能源高端制造业板块为进攻配置，组合总体上实现较好的投资回报水平；b)2022下半年管理人犯了判断错误，业绩表现低于预期：2022下半年，基于对宏观总需求等问题的担忧，我们认为价值与成长的风格切换并不会快速发生，因此配置上依然主要集中在新、老能源与制造业方向，对于后续强劲反弹的消费、金融、疫后出行则是处于低配水平，导致了组合表现明显滞后，不尽如人意。2023年我们将不忘秉持敬畏市场的原则，提高专注度，时刻总结反思，持续努力在往后时间里拿出更好的表现来回馈大家的信任与支持。我们的投资体系在不断的丰富与进化，底层目标是努力追求可重复的、较好的绝对收益回报，我们有信心在2023年展现出投资框架应有的水平，努力弥补2022的回撤，让净值表现尽快回到正轨上。 纳思达|人福医药|广汇能源|贵州茅台|招商银行|宁波银行|天马科技|平安银行|联赢激光|中科软|
20018 国泰基金 李海,赵大震 国泰金鹿混合 “红利优选”是本基金的核心投资策略。“红利优选”的底色仍然是价值投资，仍然是挖掘低估值好公司。首先，我们利用股息率指标作为低估值好公司的探测器和筛选器。股息率与估值有着较强的负相关关系。股息率越高通常意味着估值越低。股息率与盈利质量高度相关。股息率高通常意味着公司拥有较强的盈利能力和较为健康的现金流。股息率与治理结构紧密相关。能够长期持续维持较高分红标准的公司，通常意味着大股6东和管理层愿意和中小股东分享经营成果。其次，我们并非机械地追求高股息率，我们关注企业的护城河和成长性，我们追求的是股息率与增长率相加所形成的总回报率。在护城河的角度，我们寻求永续性业务，买更好的公司。在成长性的角度，我们追求持续稳健成长。除非在估值层面有足够的保护，且对周期拐点有充分的把握，否则尽量规避强周期行业。最后，我们强调从个股和组合这两个层面同时进行有效的风险管理。个股层面，我们追求足够的“安全边际”，逆向买好公司。组合层面，我们追求“行业分散，个股集中”。行业相对分散控制组合波动，个股相对集中保证研究深度。报告期内我们坚持了我们的投资策略，并且维持了较高的仓位。报告期内我们把握住价值型标的触底回升的机会，基金业绩获得了一定程度的回升。当前市场环境下，我们发现不少好公司的估值都下降到了非常具有吸引力的位置，而且这些公司的竞争力是越来越强的，因此我们对组合中长期的业绩充满信心，我们认为投资人在当前时点可以更加积极乐观一些。 恒瑞医药|立讯精密|万科A|招商蛇口|海康威视|保利发展|招商银行|金地集团|顺丰控股|美的集团|
199 国泰基金 高崇南,贺天元 国泰量化策略收益混合A 2022年四季度上证综指涨2.14%，沪深300涨1.75%，创业板指涨2.53%。四季度申万一级行业大多数上涨，共同的因素是美联储放缓加息的条件初步达成，资金面有利权益资产。此外疫情防控政策放松的预期推动了食品饮料、零食、旅游酒店、医药等板块的修复行情。计算机和传媒板块分别受信创和数字经济的政策推动，涨幅靠前。四季度经济基本面走弱。工业增加值逐渐走弱，PMI持续回落，地产销售和投资降幅扩大，基建和制造业投资仍保持韧性，消费被疫情反复冲击，同比负增长。进出口同样被疫情扰动拖累。CPI、PPI均是下行趋势。政策层面的利好较多，地产、消费、平台经济等市场关注点在中央经济工作会议均有讨论。本基金用多维度评估股票质地，使用估值、成长、盈利、市场情绪类因子选择股票，取得了较好的超额收益。本基金量化模型仅用于资产配置、选股和组合优化等，不基于量化模型进行高频程序化交易。 贵州茅台|招商银行|宁德时代|中国平安|东方财富|中信证券|五粮液|宁波银行|平安银行|比亚迪|
1789 国泰基金 梁杏 国泰量化收益灵活配置混合A 2022年四季度沪深300指数先抑后扬，涨幅1.75%。二季报我们曾经判断二季度暴涨后的科技板块三季度可能迎来调整，带来大盘的调整。三季报我们曾经判断四季度表现优于三季度，因8为股市在三季度末已进入极度悲观情况。四季度的实际表现稍微弱于预期，一方面大会召开后的股市调整超出了预期，另一方面政策的转向比市场整体预期提前了好几个月，不过市场还是艰难地爬坡，沪深300指数在四季度获得了正收益。国泰量化收益四季度仓位维持在相对高位，基于对四季度行情可能优于三季度的判断，尝试了新的策略，但由于大会和政策后的市场情绪波动，尝试效果不佳，基金区间收益率-6.13%，业绩基准1.31%，策略的波动性较大，未来将继续调整和改进。 福耀玻璃|中控技术|中国建筑|迈为股份|海信视像|派能科技|润丰股份|科思股份|洋河股份|梅花生物|
8174 国泰基金 朱丹 国泰蓝筹精选混合A 2022年四季度国内的政策进行了重大调整和转变，与此同时股票市场波动也较大。基金组合致力于在承担可控风险的基础上获得合理的长期回报，短期波动对投资决策的影响非常有限，在7报告期内，组合在市场极端波动时仍坚决对长期看好的优秀企业继续增持，主体持仓基本保持稳定。 五粮液|腾讯控股|泸州老窖|贵州茅台|山西汾酒|申洲国际|伟星股份|伟星新材|古井贡酒|招商银行|
5746 国泰基金 程洲,程瑶 国泰聚利价值定期开放灵活配置混合 2022年四季度，地产及防疫政策出现积极变化，宏观经济预期好转，指数小幅反弹，上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%。从市场结构来看，疫后困境反转的社会服务业表现最好，政策预期向好的传媒、计算机及医药涨幅居前；三季度一枝独秀的煤炭行业跌幅最大；板块之间仍延续了2022年以来快速轮动的特点。四季度债券收益率在经济复苏预期影响下整体上行，但结构表现分化，在弱经济现实支撑下，10年期国债收益率小幅上行7BP至2.83%，而理财赎回加剧了信用债市场的负反馈，3年期AAA级信用债收益率上行50BP至3.17%，3年AA级信用债上行达100BP。为维护债券市场稳定，防范理财无序赎回带来7的信用收缩风险，央行流动性投放积极，资金面整体宽松。四季度，本基金适时增加了股票配置仓位，结构方面，主要持有了盈利能力有望持续提升且估值安全性较高的特色原料药和一些内需相关度高、估值合理、盈利增长确定的细分行业龙头。在债券配置方面，考虑到信用债流动性冲击的幅度难以准确预期，为控制组合净值波动以及满足流动性管理需求，本基金降低了债券配置的仓位及久期。 华贸物流|中国联通|赛轮轮胎|中谷物流|索通发展|仙琚制药|苑东生物|中国交建|思源电气|东材科技|
20022 国泰基金 艾小军 国泰策略价值灵活配置混合 四季度全球金融市场进入美国强劲加息周期拐点，受通胀走势趋缓和良好的就业形势影响，以及史上最强加息节奏影响，美联储前瞻指引有所缓解，美元指数在9月底创出近年114.16新高以后逐步走弱，全球主要金融资产纷纷反弹；国内方面，受疫情管控放开预期影响，疫情修复板块如航空、酒店等社会服务板块纷纷走强，20大以及中央经济工作会议对民营经济、平台经济等的支持也提升了相关板块的投资热情，管理层关于央企估值重估的表态对权重股形成了有力支撑，A股市场震荡盘升；在美国出台芯片法案并持续对中国半导体芯片、高性能计算更大范围的打压下，包括半导体设备等国产化受益细分行业受到持续抛压；受经济悲观预期石油等能源价格走弱，前期表现较好的煤炭下跌较多。全季度来看，上证指数震荡上涨2.14%，大盘蓝筹股的表征指数如上证50指数微涨0.96%，沪深300指数上涨1.75%，成长性中盘股表征指数如中证500上涨2.63%，小盘股表征指数中证1000上涨2.56%。板块上新能源汽车、医药医疗科技占比较多的创业板指上涨2.53%，科创板50上涨2.19%。在行业表现上，申万一级行业中表现靠前的为社会服务、计算机、传媒，涨幅分别为21.84%、14.18%和14.08%，表现落后的为煤炭、石油石化、电力设备，分别下跌了16.37%、85.12%和3.89%。 中航沈飞|航发动力|三花智控|北方华创|中航西飞|中航光电|中航高科|中航机电|振华科技|西部超导|
8370 国泰基金 徐治彪 国泰研究精选两年持有期混合 四季度市场整体疲弱，存量博弈，白酒银行等反弹导致成长板块走势比较弱，我们四季度整体偏乐观，高仓位运行，但是组合整体偏成长，四季度表现中规中矩，成长走势低于我们三季度展望。四季度我们组合结构没有大变动，稍微增加了一些医药的持仓，在2022年大部分时间我们医药仓位是历史最低位，四季度我们增加了一些低估值的医药持仓，其他新能源核心仓位也基本没有动。 应流股份|人福医药|老百姓|比音勒芬|遥望科技|新泉股份|三花智控|康德莱|恩捷股份|朗新科技|
13890 国泰基金 程洲 国泰睿毅三年持有期混合A 2022年四季度A股各大指数均出现了小幅度的反弹，反弹过程也比较曲折，赚钱效应并不太好，沪深300指数单季度上涨了1.75%，创业板指数单季度上涨了2.53%。从市场结构看，社会服务、传媒、商贸零售等行业在疫情防控会持续放松的预期下表现较好，而前期表现较好的煤炭、房地产和农业则出现了补跌走势。本基金在四季度维持了较高的股票仓位，组合主要持有：估值安全较高的特色原料药和优质仿制药企业、主业稳定且积极拓展至新兴产业的优质化工企业、以及一些内需相关度高、估值合理、盈利增长确定的细分行业龙头。操作方面主要是增加了绝对估值较低的运营商和建筑央企，减持了景气度继续下跌的消费电子。 苑东生物|华海药业|赛轮轮胎|同和药业|华贸物流|皇马科技|联化科技|风语筑|新洋丰|三人行|
5970 国泰基金 李海 国泰消费优选股票 优选消费领域中的成长价值型投资机会是本基金的核心投资策略。该策略的核心是以合理或低估的价格买入消费领域的优质企业，长期持有，伴随公司成长。优质企业是核心。是否具备可持续竞争优势是对优质企业的定性评判标准；能否实现较高的股东回报率和长期持续成长是对优质企业的定量评判标准。低估值是重要的补充。我们会结合宏观、行业和公司的分析，预测标的公司中长期的盈利和估值中枢，从而估算投资机会的潜在年复合收益率。如果预期潜在年复合收益率符合我们设定的标准，则我们认为标的公司当前的市值是合理或低估的。报告期内我们坚持了我们的投资策略，并且维持了较高的仓位。报告期内我们把握住了创新药行业的投资机会，基金业绩获得一定程度的回升。我们依然非常看好创新药行业的机会，我们优选了该行业中最优质的企业，我们对这些企业的中长期发展充满信心。 恒瑞医药|百济神州|荣昌生物|海创药业|信立泰|诺诚健华|科伦药业|贝泰妮|海思科|贝达药业|
526 国泰基金 樊利安 国泰浓益灵活配置混合A 今年四季度，市场总体呈现振荡寻底的格局。在经历了三季度的大幅调整后，十月上证指数继续探底，在逼近四月低点后开始反弹，最终主要指数小幅上涨。表现较好的是疫情恢复受益的消费类、以及估值处于长期底部的部分TMT行业，周期、新能源行业调整幅度较大。最终上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.22%，创业板指上涨2.53%。从申万一级行业来看，社会服务、计算机、传媒行业表现较好，而煤炭、石油石化、电力设备等行业出现一定幅度下跌。四季度对市场影响较大的主要是以下几个因素，一是美国通胀拐点隐现，美债收益率以及美元指数见顶回落，使得市场对美元持续加息的担忧缓解；二是国内持续出台房地产支持政策，包括保交楼、销售放松、对重点企业融资支持等，这些政策改变了市场对于房地产行业的预期，也改善了银行、家居建材产业链的预期；三是疫情防控政策的变化。四季度以来，各地疫情频发，A股市场对于防控政策出现较大转变给予了很高预期，最终在十二月上旬，疫情防控“新十条”发布，动态清零政策结束，在此期间，与疫后经济恢复相关的消费食品饮料、商贸零售、社会服务等行业出现较大幅度反弹。9本基金以绝对收益策略为主，在股票方面，行业配置相对均衡，四季度增加了银行、保险、消费医药等股票配置，减持了部分成长股，同时继续自下而上积极寻找具有自身成长逻辑的中小市值个股。债券方面，本基金主要以高等级信用债票息策略为主。 润丰股份|联赢激光|杰瑞股份|贵州茅台|开立医疗|盛达资源|泸州老窖|中国人寿|人福医药|华海药业|
14433 国泰基金 于腾达 国泰智享科技1个月滚动持有混合发起A 智享科技定位于投资科技范围成长股，3季度我们刚开始建仓，展望未来5到10年，科技自主可控，高端制造会是国内科技发展的主脉络，但同时也面临美国的各种打压，是风险与机遇并存的行业，当前阶段我们配置以高性能芯片/零部件为主，同时兼顾空间景气度和估值也会配置一些其它成长性较好的股票。 正帆科技|聚辰股份|复旦微电|三环集团|澜起科技|圣邦股份|洁美科技|纳芯微|帝奥微|芯朋微|
3593 国泰基金 杜沛 国泰景气行业灵活配置混合 2022年全年上证指数下跌15%，沪深300下跌21.6%，创业板指数下跌29%。回顾2022年整体A股表现，从各大指数跌幅看仅次于2018年，上半年影响市场的几个因素如疫情、战争、海外加息等一直到三季度均未得到明显缓解，市场加剧了对于未来的担心。国庆节后部分大盘价值股出现反弹，成长股整体表现仍然较差。今年国际国内的政治经济以及疫情环境相比过去两年都更加复杂和难以预测，对整体权益市场以及公司经营都有或多或少的冲击，各个行业今年以及未来几年盈利预测的中枢可能都会出现不同程度的下修。这过程中有非常多值得反思总结的地方，希望每一次的经验教训都能为优化投资框架提供帮助。四季度基金的结构仍然是先进制造业为主，主要集中在半导体、军工、新能源等，在里面选择细分高景气板块，比如半导体中的设备材料零部件、军工里的导弹和发动机、新能源中的储能和新技术等，在大环境不确定性较大的情况下，我们尽量选择景气度和确定性兼具的产业。 菲利华|正帆科技|华测导航|航宇科技|新莱应材|复旦微电|盟升电子|国力股份|三旺通信|北方华创|
20026 国泰基金 申坤 国泰成长优选混合 2022年四季度沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%，中证500上涨2.63%，上证50上涨0.96%。四季度国内地产融资环境改善，疫情防控政策逐步优化。中央政治局会议和中央经济工作会议相继召开，政策更加注重稳经济提信心。我们的组合在“稳经济”和“高业绩增速”两个维度布局。稳经济相关的行业看好房地产及地产产业链等。新兴行业虽然在景气度上市场存在分歧，前期股价也出现了较为明显的回调，但即使按悲观预期测算，新兴行业的增速仍然优于大部分行业，我们看好其中受益于新技术渗透率提升，或成本下行盈利能力改善的个股，后续将存在业绩和估值双升的机会。6 立讯精密|石英股份|亿纬锂能|天合光能|聚辰股份|健康元|昂利康|东山精密|恩捷股份|索菲亚|
10912 国泰基金 彭凌志 国泰成长价值混合A 本基金投资理念为“寻找高质量增长股”，投资策略为“戴维斯双击”。具体从四个维度展开：一、行业。挑选产业趋势向上，成长空间广阔，最好有政策支持的行业；二、公司。优选具有护城河、定价权、竞争优势突出的高质量公司；三、成长性。寻找未来2-3年能维持中高成长性的公司；四、估值。以合理或偏低的估值买入。2022年四季度，A股市场震荡，指数方面创业板指上涨2.5%，上证50上涨0.96%。行业方面，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机和医药领涨，煤炭、石油石化、基础化工、电力设备及新能源、有色金属领跌。四季度，本基金净值调整了约17%，表现不佳，主要是持仓成长股大幅回调所致。市场每一次调整都是为下一次上涨酝酿机会，我们始终坚持研究、寻找高质量增长股，与时俱进，不断迭代优化组合。 正帆科技|新莱应材|复旦微电|金山办公|亨通光电|菲利华|普源精电|东威科技|臻镭科技|迈为股份|
160211 国泰基金 姜英 国泰小盘 回顾2022年，美国开启加息周期、俄乌冲突引发欧洲能源危机叠加“新冠疫情”反复，全球主要股市均为负增长。A股全年整体下行，经历了“一季度下跌——5月触底反弹——7月再次下跌——11月反弹”的“W”型走势。 爱美客|华懋科技|科锐国际|汤臣倍健|伯特利|长光华芯|普利特|芒果超媒|行动教育|奕瑞科技|
1626 国泰基金 饶玉涵 国泰央企改革股票 四季度市场先抑后扬，主要宽基指数均实现正收益：沪深300涨幅1.75%、上证指数涨幅2.14%、深证成指涨幅2.20%、创业板指涨幅2.53%、上证50涨幅0.96%、中证1000涨幅2.56%、中证500涨幅2.63%、科创50涨幅2.19%。从结构上看，社会服务、计算机、传媒、医药生物、商贸零售等涨幅领先，而电力设备、有色金属、房地产、基础化工、汽车等表现乏力。6我们主要调整了消费与半导体的持仓结构，更多配置了有望受益于复苏的方向，同时增持了医药。组合区间净值下跌7.32%，跑输基准（001626BI.WI）的3.37%，跑输基金重仓指数（8841141.WI）的0.30%，跑输QFII重仓指数（8841158.WI）的4.00%。 招商蛇口|绝味食品|安集科技|顺丰控股|保利发展|万科A|晶晨股份|纽威股份|百济神州|健康元|
511 国泰基金 戴计辉,邓时锋 国泰国策驱动灵活配置混合A 四季度我们迎来“二十大”召开，围绕着“二十大”及之后可能的政策，资本市场展开了充分博弈。博弈的焦点集中在地产、疫情防控等方面，他们都指向大会后稳增长有望发力。弱经济现实与强政策预期的组合，构成了四季度A股震荡的主要背景，也是债券市场先冲高随后又踩踏式下跌的主要原因。11月后，随着“疫情防控二十条”、“新十条”相继出台，“疫情防控放松”成为A股阶段性的主旋律。整个四季度，万得全A指数涨2.9%，上证指数涨2.1%，期间多次跌破3000点。表现靠前的板块，主要有受益疫情管控放开和出行恢复的社会服务、医药、商贸零售、美容护理、传媒，以及受益政策支持的信创等，而表现靠后的行业主要是过去2年累计涨幅高、景气度边际走弱的新旧能源等。债券市场方面，10年期国债小幅上升8个BP至2.84%，1年期国债收益率上升15BP至2.10%；信用债受冲击较大，1年期的AAA中短期票据到期收益率上行55个BP至2.71%。我们不擅长短期的政策博弈及带来的行业轮动，在大会召开之前将大金融板块的地产持仓逐步调整到关注度更低的银行、保险，也没有大规模涉足疫后出行链的行情，回头看这部分降低了组合的剧烈波动，但我们在新能源等成长方向的减仓不够及时，给组合带来了负贡献，债券市场调整也冲击了组合的表现。 伟星新材|平安银行|人福医药|中国人寿|国茂股份|广联航空|东方时尚|杰瑞股份|应流股份|亿纬锂能|
5726 国泰基金 王阳 国泰价值精选灵活配置混合A 进入到2022年四季度，国内疫情政策出现放松预期，内需市场显现出复苏的状况，对于消费领域有明显的刺激效应。海外供给端恢复后，大宗原材料的价格在下降，对经济中下游环节的成本减轻。海外加息预期下降，国内流动性保持宽松，整体流动性预期改善。在基金操作上，寻找中长期具有领先优势的细分行业和龙头公司，在估值处于历史相对低位时进行选择配置。同时，关注在中国转型的新机遇阶段，重点选择产业升级中的优质公司进行配置。综合来看，我们以选择细分行业中的龙头公司作为研究和投资的重要方向，并且积极寻找新的投资机会。 顺丰控股|安井食品|中国中免|伊利股份|贵州茅台|海尔智家|宏发股份|上海机场|东诚药业|福瑞股份|
11042 国泰基金 邱晓旭,王阳 国泰价值先锋股票A 回顾2022年四季度，宏观经济方面，国内疫情管控政策出现重大调整，短期内需面临疫情感染快速过峰的挑战，产业链供给端也受到一定干扰，对各行业四季度经营造成一定的负面影响。另一个角度思考，由于选择一步到位的放开模式，长期疫情反复的干扰将被削弱，为疫情后修复创造更有利条件。欧美经济体通胀缓解，欧元区和美国陆续进入衰退阶段，人民币汇率压力缓解，外资流向也出现转变，股市在波动中存在机遇，港股表现更为明显。在基金操作上，为了应对市场波动加大与板块轮动加快的阶段性趋势，我们操作策略是坚持以中长期视角挖掘符合社会需求与发展的产业方向（包括但不限于中国消费品牌、工业互联网、新能源产业链、创新医疗技术等新消费、新制造、新科技领域），从中提取发展路径正确、研发和管理效率优异的企业，成为长期基础持仓，并根据产业景气周期和企业护城河的边际变化进行调整。而在短周期（季度维度），预判或紧跟关键性事件，比如美国通胀、国内疫情政策，选择事件或政策推动的高弹性标的对组合进行加强或对冲，比如四季度我们就增加了疫情相关标的和港股的配置比例。 顺丰控股|海尔智家|宁德时代|宏发股份|拓邦股份|沪电股份|中科创达|继峰股份|新泉股份|扬杰科技|
16466 国泰君安资管 胡崇海 国泰君安量化选股混合发起A 2022年第四季度，A股市场整体交投活跃度较三季度有明显回落，但是北向资金净流入相较于第三季度大幅回升，净流入为378.08亿，其中11-12月净流入951.08亿元，这也表明外资对中国资产已经开始重拾信心。第四季度主要市场指数虽然实现路径差异较大，但最终表现差异不大，上证综指上涨2.14%、万得全A指数上涨2.89%、沪深300、中证500、中证1000指数分别上涨1.75%、2.63%和2.55%，创业板指、科创50分别上涨2.53%和2.19%。行业方面，涨幅居前的是商贸零售（18.43%）、餐饮旅游（16.38%）、传媒（14.67%），跌幅最大的是煤炭（-15.77%），石油石化、基础化工、电力设备与新能源、有色金属也相对弱势，疫情复苏相关板块表现居前，而新旧能源相关行业则开始补跌，本季度相对于上季度在行业层面表现出较强的反转效应。从市场主要宽基指数的估值来看，以中证500和中证1000为主的中小盘股指数估值的历史分位数较低，而沪深300指数则得益于银行的极低估值，在绝对估值方面占优，中证500指数的估值已经越来越接近于剔除银行的沪深300指数估值，但其盈利水平依然不如以核心资产为主的沪深300指数。本基金为全市场选股基金，并不局限于单一宽基指数，当前市场的整体低估状况为本基金提供了较为安全的市场投资环境。从四季度风险因子的表现来看，大盘股在最后一个多月开始逆转小盘股，表现出较强的抗跌性，依然符合季节性的历史规律，而从整个市场存量资金博弈的主基调下反转因子成为市场最有效的风格因子，表明市场较难形成趋势性投资，在市场情绪和风险偏好较低的情况下高抛低吸依然是场内资金的主要选择之一，动量和成长因子的低迷表现也在一定程度加大了量化模型博取超额收益的难度，特别是四季度的中间阶段，我们的量化模型跟大多市场同类产品一样，均有所回撤。值得一提的是，四季度还有一个显著的市场特点，主要宽基指数的权重股整体拖累指数，市场大多数股票可以跑赢指数，这一点体现出跟前几年较大的差异度，而本基金为全市场最大化Alpha的基金，这一点对本基金来说具有一定的正面作用。另一方面，从大类因子的角度来分析，四季度依然是估值显著强于成长，低估值始终是今年投资的主线，而成长和分析师情绪因子季度环比显著减弱，主要体现在高成长的“赛道股”经过三季度的大幅反弹后迎来较为剧烈的调整，从整体来看基本面因子的表现明显低于历史常态表现。与此类似，高频因子受制于市场交投低迷，综合信号强度也明显减弱，不过其拥挤程度从12月份开始已有所缓解。基本面和高频量价因子的同步减弱加大了量化模型四季度博取超额收益的难度，我们依然延续一贯的稳中求胜的投资理念，市场风格不适应的阶段尽量减少回撤，在这样的理念下四季度依然博取了较好的超额收益率。与此同时，在研究方面加大了另类因子的挖掘力度，在扩充有效因子库的基础上根据市场特征的演化有针对性地改进了模型，提升了模型整体的性能。在市场风格和行业走势出现较大的变化下，我们依然维持一贯的投资理念和投资组合管理体系，本基金在投资组合的配置和交易方面严格遵循量化模型的建议，基金经理则主要从挖掘有投资逻辑的Alpha因子、随着市场演变不断改进底层量化模型以及模型的日常跟踪和分析等层面不断增强策略的表现，常年来我们坚守整体一贯的投资体系和理念，也尽可能以此稳定投资者在不同市场环境下对我们超额收益率的预期。在量化策略执行层面，我们尽量结合以财务数据为基础的基本面信号和以高频量价为主的技术面信号，通过机器学习模型来进行有效因子的选择和因子之间的轮动，并选择模型认为确定性最强的股票在综合考虑交易成本和整体波动性的角度下构建投资组合，摆脱投资组合对主要市场风格、行业和指数成分股的限制，充分发挥模型在Alpha端的性能。当然，追求最大化Alpha的同时也可能会带来更大的业绩波动。随着今年在大幅度扩充有效因子库和有针对性改进模型底层逻辑之后，我们坚信模型能以更有效地方式输出稳定的超额收益。作为一只以Alpha模型为主的量化选股基金，我们主要专注于选股而非短期择时，在当前市场整体低估的环境下投资管理人尽量保持较高仓位运作，一般情况下不主动进行短期择时，而专注于充分兑现量化模型的选股和风格轮动的性能，通过积少成多、以概率取胜的方式增厚投资收益，追求长期稳定的投资业绩。 联得装备|风神股份|明阳电路|天龙股份|东睦股份|双林股份|湖南海利|春秋电子|航天晨光|依顿电子|
16130 国泰君安资管 刘强,范杨 国泰君安品质生活混合发起A 从消费行业的发展历史来看，2022年是非常困难的一年，国内就业压力增大，人均可支配收入承压，居民资产缩水，消费者信心和消费倾向不断下降，是这一年的真实写照。但2022年消费的难并不是突然发生的，这至少可以追溯到2018年开启的金融去杠杆和中美贸易摩擦，以及一直伴随左右的“房主不炒”政策调控。2020年开始的疫情冲击雪上加霜，内需整体承压，海外需求冲高回落；俄乌冲突加速了去全球化进程，全球产业分工合作受到重大挑战，导致了系统性的效率下降，多年来逐步形成的供需平衡被打破，生产资料价格高企；全球效率下降的同时，美国为了稳定经济，向市场中注入了巨额流动性，结果又产生了数十年未见的高通胀，进一步引致美联储连续大幅加息，对全球资产定价体系产生了明显的扰动。在这样不利且复杂的经济背景下，我国消费行业面临着内外需承压，原材料成本大幅上行，疫情影响生产经营稳定性的多重负面影响，表现不佳成为必然。因此，在本产品7月开始建仓以来，选择以稳健速度建仓，并将总仓位控制在合理较低水平；择股思路上，以防风险为先，求弹性为辅，重点是评估市场对股票下行风险定价是否变得充分。具体而言，在消费板块中，我们认为市场对地产风险进行了比较充分的定价，但对于后周期行业的消费属性价值评估不足。对消费品投资而言，长期中以合理甚至便宜的价格买到优质的公司是获得可靠超额收益的关键。我们认为地产后周期中的优质公司已经率先跌至中长期理想价位，因此选择超配地产后周期板块，从2022年下半年的运行结果来看，产品的净值走势和回撤都取得了不错的成绩。2022年底，我国的防疫政策和地产政策都出现了重大变化，美国加息周期进入后半程，以俄乌冲突为代表地地缘政治风险似乎已经明显减弱。展望2023年，我们倾向于中国和全球经济形势将出现明确的边际改善趋势。虽然目前市场对国内外经济形势会以多快的速度，以何种路径复苏仍存在广泛的争议，但很我们认为，如果我们看到明确的积极变化，那么继续生活在过去的恐惧中便是没有意义的，积极拥抱新形势，乐观看待未来是现在最应该做出的决定。2023年内需料将领先出口恢复。与美国不同，中国居民部门虽然在过去3年中面临了就业、收入和资产价值等多方压力，消费承压，但储蓄整体保持了快速增长的态势，形成了未来居民部门扩大消费的底层动力池。有理由相信，在经济形势逐步走向正循环的过程中，我国的就业率回升，人均可支配收入增速回暖，以及伴随发生的消费信心恢复是大概率会发生的。一旦重新进入正循环，整个消费板块的景气预计将出现8个季度以上的持续走强，并产生一轮可观的消费行情。投资方向上，我们首先考虑在过去3年中受周期因素冲击受损较大的方向，包括1）成本冲击，主要对应制造属性较强的消费板块；2）需求冲击，主要对应耐用消费品。制造型耐用消费品在经济恢复的早期一般会产生较大的弹性，需求弹性更大，成本压力改善空间也更大。这一判断与2022年下半年的防风险思路整体上是连续的。海外需求从2022年下半年开始出现明显的减弱，如果我们假设欧美经济经历本轮通胀冲击和后续可能的阶段性衰退之后仍能恢复稳定并逐步恢复增长，那么简单考虑基数效应，有可能在23年下半年看到出口的企稳回升。按照这个思路，外向型企业的投资机会将比内向型企业来得晚一些，这个时滞与国内外经济恢复的时差密切相关。以上是我们对于2023年消费板块整体投资机会的自上而下的探讨。自下而上的选股方面，我们的核心目标是，找到那些这个困难时期中，竞争优势实现了实质性扩大的公司。从历史经验来看，能够在行业逆境中实现能力提升，份额提升的公司，在行业景气度的恢复时期，往往能够再上一层楼，于投资而言，意味着在困难时期找到并投资这些公司，就能够在下一轮景气周期中获得更高的回报。这个经验在长期中大概率是有效的，但在短期中可能会被市场低估乃至忽视，这给我们提供了获得超额回报的机会。2023年，本产品组合的持续优化，将基本按照上述思路来进行。 海尔智家|老板电器|裕同科技|赛轮轮胎|海信家电|美团-W|东方雨虹|新宝股份|海信视像|森麒麟|
952009 国泰君安资管 张昂 国泰君安君得鑫2年持有混合A 市场在2022年四季度表现为二次探底后回升，背后的原因来自于压制2022年A股市的两条国内线索（地产和疫情）逐步明朗，疫情政策转向链条、地产链叠加之前深度调整的白酒等板块都获得了亮眼超额收益，而三季度涨幅较大的能源板块回调幅度较大。市场以季度维度再现快速轮动。考虑到2022年市场交易模式最大特征是行业轮动显著加快，动量因子、景气度因子较2021年明显失效，我们的配置思路从均衡配置出发，在四季度对政策敏感的行业进行了一定的超配，并提高了对于港股的配置，为组合贡献了较多的收益。市场的至暗时刻大概率已经过去，市场情绪和信心已经逐渐恢复。展望2023年，“转折”是主基调，从海外看美国加息进入尾声，从国内看，随着奥密克戎毒株变种的出现，疫情防控政策也出现了重大变化，疫情对经济的影响将逐步淡化，经济进入稳步复苏之路；但曙光之路不是一蹴而就的，复苏进度将受美债利率和美元回落速度、中国房地产和经济见底速度所扰动。因此，我们相信复苏是必然的，但也不盲目自信，切忌操之过急，经济见底仍需多重因素综合判断。在新一轮的复苏周期中，我们要保持与时俱进，如既关注需求端的变化，也关注供给侧的革新。我们倾向于2023年上半年市场震荡攀升，组合的行业配置上也会继续适度优化，通过深度研究、结合基本面和估值，将仓位逐步集中到收益细分行业的最优的进攻性个股上。 五粮液|香港交易所|美团-W|腾讯控股|友邦保险|宁波银行|广发证券|白云机场|宁德时代|中国人寿|
952035 国泰君安资管 郑伟,葛瑾洁 国泰君安君得诚混合 2022年四季度，成长板块普遍波动较大，整体受挫的主要原因我们认为和市场风格有关，与基本面相关性不大，同时叠加当前面临的国际局势、疫情影响、经济发展等诸多不确定因素，市场对成长赛道观点普遍出现了一定的分歧。展望后市，我们可以看到接下来一段时间：基本面：疫情封控政策大概率会逐渐转向，服务业恢复会带来就业回升，消费有望好转；资金面：美联储态度趋于缓和，海外资金即将转向，国内流动性依然充裕；政策面：国际关系出现缓和，政策对市场较为友好；情绪面：市场波动巨大，热点快速变化，还没有选出方向。报告期内，组合大的思路没有发生变化，继续坚守成长，整体布局方向依然是电力设备、TMT、先进制造，我们未来依然会在相关领域精选标的，深度研究。向后展望，在分化的市场中，我们需保持耐心，相机而动。感谢基金持有人对本基金的支持，我们将继续勤勉尽责，更加着眼于寻找符合产业趋势和拥有长期竞争力的方向，为投资者奉献长期稳定的投资回报。 晶盛机电|TCL中环|正帆科技|亿纬锂能|盾安环境|宁德时代|天合光能|捷佳伟创|德赛电池|苏大维格|
952004 国泰君安资管 郑伟,李子波,陈思靖 国泰君安君得明混合 四季度A股市场见底回升，随着疫情管控的放开，消费经历了V型反转，出行旅游产业链出现了快速的反弹，经济复苏相关板块也开始走强，而前期强势的赛道股包括新能源、半导体都出现了较大幅度的回调。报告期内，本基金保持谨慎的操作思路，适当进行了行业分散，重点在消费、医药、先进制造、TMT等方向布局，同时在经济复苏、旅游出行方向也做了适当配置。展望2023年一季度，目前各个板块完成了第一阶段的股价反映，后续将开始进入验证阶段，目前市场整体估值还是处于相对较低的水平，在宏观条件没有大变动下，风险依然相对有限，有大量的投资机会值得挖掘。长期而言，我们对中国经济转型仍然充满信心，这一信心来自中国强大的工程师红利，将持续推动科技进步驱动的产业升级和收入上升带动的内需增长。我们依然看好大消费、医药、TMT和先进制造等，我们会持续跟踪产业和个股的变化，保持稳健的投资组合，陪伴优秀企业一起成长，力争为投资者奉献长期稳定的投资回报。 贵州茅台|青岛啤酒|晶盛机电|TCL中环|美亚光电|泸州老窖|海尔智家|立讯精密|华峰测控|德赛电池|
14157 国泰君安资管 李子波 国泰君安创新医药混合发起 2022年申万医药生物指数下跌20.34%，板块仍以调整为主。回顾全年，上涨较多的个股主要一方面是疫情相关公司，以特效药、中药、退热药等为主；另外，医疗设备，如内镜等受益国产替代加速、贴息贷款等政策推进也出现较好涨幅；最后，ADC等创新龙头、低估值仿制药、药房等板块也出现估值修复行情，集采预期渐趋稳定，制药板块情绪有所恢复。全年下跌较多的公司主要为CXO、原料药、生命科学上游、疫苗等，主要因过去几年相关板块上涨较多，板块有一定成本上涨、或业绩增长压力，22年出现一定估值调整。针对以上变化，年初我们在建仓期采取了分步建仓策略，仓位逐步上升，同时个股选择上重视风险要素，一定程度减缓了组合下跌幅度。后续行业配置相对均衡，覆盖了高成长、低估值以及不同赛道个股，组合保持了一定的进攻性，并兼具抵御风险的能力。阶段性配置了包括消费医疗、创新药、中药、医疗器械等赛道。在个股选择上，考虑性价比和未来收益空间，从长期出发，希望能够持有优质医药公司，并伴随其成长。2022年12月7日，优化落实疫情防控新十条公布，短期疫情冲击有所加剧，第四针加强针开放接种、社会面感染预计达峰后将有所回落。展望2023年，我们预计医药行业板块经过一年多的低迷调整期，有望回归新常态，创新药、医疗器械等行业龙头有望迎来业绩与估值的提升。我们将持续挖掘业绩增长较好，估值偏低或合理的个股进行配置。 泰格医药|开立医疗|爱尔眼科|恒瑞医药|药明康德|迈瑞医疗|欧普康视|澳华内镜|同仁堂|天坛生物|
13903 国泰君安资管 陈思靖 国泰君安信息行业混合发起 四季度信息行业分化较为厉害，由于国外新的半导体限制政策出台，三季度强势的设备股受到较大的打击，出现了大幅的回调，拖累了基金的表现，市场资金先期流入了信创板块，计算机表现强势，传媒在疫情和政策放开的预期下也有了较大的反弹，同时电子元件、消费半导体因为预期周期见底，也出现了反弹，本基金在电子行业切换较快，但由于计算机、传媒、港股等领域配置较少，因此四季度超额受到了较大的压力。展望2023年一季度，虽然疫情短期冲击仍在，但经济生活回归正常化是大势所趋，2023年预计经济会持续复苏，而人员交流的自由度也大幅上升，因此一季度我们会更看好需求复苏相关以及线下实施相关的标的，包括电子元器件、消费半导体、信创、互联网等方向。从中长期看，我们对半导体国产替代、汽车电子、军工电子、软件服务等产业的发展抱有信心，中国强大的制造业集群和广阔的市场都为企业的长期增长提供了巨大的空间，拥有硬核技术和优秀产品的公司必然能够伴随中国产业升级的浪潮实现自身的跃升，我们会持续保持关注。从结构看，我们延续一贯自下而上、从风险收益比的方式来选择个股，持仓以拥有核心技术、优秀管理能力、稳固竞争格局的产业龙头为主，也有部分自下而上发掘的高弹性个股。我们会持续跟踪产业和个股的变化，让投资者分享到信息行业发展的红利。 凌志软件|华峰测控|长川科技|北京君正|三七互娱|紫光股份|思维列控|洁美科技|拓邦股份|三环集团|
12675 国新国证基金 黄诺楠,苏莹 国新国证融泽6个月定开混合A 2022年4季度，国内经济仍面临较大的经济下行和内需不足的压力，整体通胀较为温和，生产端订单数据持续下滑，企业主动去库存，经济动能指数明显下降；投资端仍然受到房地产投资下滑拖累，基建投资增速托底，制造业投资有所走弱；受疫情冲击影响，消费低迷，特别是餐饮收入持续负增长；欧美经济景气度下行，带动出口数据明显下滑。货币信用方面，央行保持货币合理充裕，在年末加大投放流动性，呵护市场短期资金面。受到地产政策、防疫政策出台和银行理财赎回等影响，4季度利率债曲线普遍平坦化上行，信用债收益率在10月创新低之后出现反弹，调整幅度大于利率债，债券基金和银行理财净值普遍出现回撤。4季度股票市场先跌后涨，各大指数震荡上行，创业板指涨幅较大；行业方面，TMT、医药、建筑建材、旅游出行等行业涨幅较大，煤炭、石油石化、农林牧渔等周期行业跌幅靠前；风格方面，金融和消费风格涨幅靠前，大盘价值和小盘价值风格占优。报告期内，固收部分，主要配置中短久期利率债和高等级信用债，同时适度参与可转债投资，后续将择机提升可转债仓位；股票部分，本基金行业配置大体延续3季度，适当加大了风光储、新能源车产业链的配置力度，且保持仓位在一定水平，但4季度整体股市表现平平，且各板块间出现明显分化，本基金因布局相对集中，因此整体表现弱于大盘，但我们依然看好高景气板块在后市中的表现。展望2023年，随着防疫政策的转变、俄乌冲击逐步褪色、美联储加息步调趋缓、人民币贬值压力减小，中国经济预期将迎来反弹，整体企业盈利亦将修复，带动市场预期回暖。因此我们将积极布局2023年股市，分享经济增长和企业成长的红利，力争以稳健的业绩回报投资者。 科达利|天齐锂业|德方纳米|隆基绿能|旗滨集团|通威股份|东山精密|TCL中环|赣锋锂业|天赐材料|
1068 国新国证基金 张洪磊 国新国证新锐 2022年四季度，市场各主要指数均触底反弹，最终成长和价值均小幅反弹，其中创业板指数上涨2.53%、科创50上涨2.18%、上证50上涨0.96%、沪深300上涨1.75%，风格相对较为均衡。7月初市场反弹到阶段性高点之后持续回落，十月中旬科创板在信创板块的带领下率先反弹，11月之后由于疫情管控政策放松，上证50、沪深300等指数也开启反弹。十月份之后，本基金仓位继续上升，主要是因为三季度市场已经有较明显的回调，股票性价比有明显回升，踏空反弹的风险大于持仓下跌的风险。个股策略选择上以低位成长龙头股为主，考虑到市场高景气赛道个股均前期多数已反弹到相对较高位置，本基金主要在前期涨幅相对较小、仍在底部区域的计算机行业寻找投资标的，积极寻找预期差，注重自下而上的寻找优质个股机会，主要把握有α的可长期持有的个股的机会，规避一致预期过高没有明显回调的高景气个股。本基金始终坚持持有人利益优先的原则，坚持价值投资理念。本基金本报告期内，根据国内外宏观环境、行业公司以及市场变化积极调整仓位和持仓结构，整体仓位和配置保持稳健，阶段性参与了计算机、医药、国防军工、电子、食品饮料和房地产等板块的投资机会。 金山办公|中望软件|福昕软件|海天瑞声|国博电子|中公教育|财富趋势|新光光电|品高股份|华纳药厂|
1037 国投瑞银基金 周思捷,马柯 国投瑞银锐意改革混合A 四季度，我们看到了一些重要的变化。1）疫情防控政策优化叠加以稳地产为核心的稳增长政策密集出台，经济有望重新获得向上的动能，但现阶段我们对复苏的力度不做过高期待；2）“二十大”报告将安全放到极其重要的位置，预计各行业的自主可控进程将进一步加快，这将成为更重要的中长期增长来源；3）市场对美国经济衰退和货币紧缩放缓有一定预期，我们认为当前时点做这一判断虽仍偏早，但美国货币政策边际上也很难更紧。综合来看，在国内货币财政政策均偏宽松、经济逐步企稳回升、外部环境不再恶化的背景下，当前A股的风险溢价处于相对高位，因此我们对2023年全年A股的表现持相对乐观的态度。行业配置方面，我们围绕双循环和高质量发展这两大关键词在制造业中寻找投资机会。我们一方面继续看好电动智能车的长期机会，另一方面从供给端转向需求端寻找成长性的机会。1）我们认为，汽车电动智能化的长期变革趋势远未结束，国内产业链的优势越发明显，头部的整车和零部件都开始走向全球市场，市场预期过于悲观；2）在顺周期的方向上，我们重点增配了自主可控趋势有望强化的细分方向，集中在机械和电子的相关领域；3）此外，我们还配置了部分对经济周期相对不敏感的成长股，包括检测和部分技术创新驱动的方向。 比亚迪|宏发股份|奕瑞科技|法拉电子|中国汽研|海天精工|三环集团|华测检测|澜起科技|怡合达|
15887 国投瑞银基金 綦缚鹏 国投瑞银行业睿选混合A 2022年四季度，A股市场大幅震荡，风格上低估值价值股占优。四季度我们的组合仍在建仓期，市场震荡叠加热点快速转换无疑增加了我们的建仓难度。结构上，我们调整了部分房地产仓位到房地产产业链。我们建仓初期买入了部分医药、消费类股票，初始逻辑是自下而上买入较多估值便宜的个股，这些仓位在四季度给我们提供了较多的超额，但在四季度末，我们对这部分仓位进行了减持。四季度我们增加仓位较多的行业是化工，其中有出行相关的轮胎、还有部分景气低位估值便宜的优质公司，我们认为随着经济回升，这些公司的盈利弹性会体现出来。四季度，疫情防控、房地产、强势美元都出现了显著的边际变化。尤其是疫情管控放开后的第一轮达峰在速度上大大超出了我们的预期，后面是否还会反复需要观察，我们认为这也是未来经济和市场的风险所在。疫情冲击很大，但疫情不是全部，中国经济自身的增长动力不足，还需要政策层面给予足够的刺激，经济才能重新回归上行通道。展望远期，我们依旧乐观，仓位也有增加，但还是给疫情和经济反复留出了余量，结构上也倾向于均衡。 玲珑轮胎|白云机场|金地集团|淮北矿业|华鲁恒升|中煤能源|贵州轮胎|华友钴业|中国移动|中国神华|
10010 国投瑞银基金 刘扬 国投瑞银港股通6个月定开股票 2022年四季度，在疫情、海外需求回落等因素影响下，中国经济整体继续疲弱，下行风险加大。投资方面，11月初以来，房企融资条件持续改善，但疫情影响销售和投资，商品房销售面积同比增速进一步放缓，其中一、二线放缓显著，新开工、施工、竣工面积同比全线回落，房地产开发投资同比增速亦由-16.0%进一步放缓至-19.9%。消费方面，疫情再起对消费影响较大，9月社零同比增2.5%，10月和11月同比增速转负，分别为-0.5%和-5.9%。出口方面，海外需求下行叠加库存高企，中国出口增速转负，11月中国出口同比下滑8.7%。在经济较为疲弱的背景下，季度内政策转向力度明显，11月以来疫情防控优化“二十条”和“新十条”先后出台，以及央行出台地产纾困“三支箭”标志着房地产政策支持方式转变。此外，2022年中央经济工作会议提出，明年要突出做好“稳增长、稳就业、稳物价”工作，着力“扩大国内需求”，推动经济运行整体好转。海外方面，10月美国通胀拐点出现，11月以来市场开始预期美联储加息放缓，尽管11月和12月美联储分别再度加息75和50个基点，美联储对货币政策的表态仍然较为鹰派，但美债利率已率先见顶回落，美元指数大跌。美股仍然表现分化，价值风格大幅反弹而成长风格延续低迷，道琼斯工业指数和标普500指数四季度分别上涨15.4%和7.1%，纳斯达克指数下跌1%。港股市场方面，2022年年初市场开局强劲，但受地缘政治冲突、中国本地疫情、中美关系和中概股监管风险等多重因素影响，2月中旬后持续走低，尤其是三季度以来，受到外部流动性收缩制约和国内经济压力等影响，港股市场呈现单边下行行情，并于10月底跌至疫情以来新低。受益于包括地产开发商融资政策放松和国内疫情防控优化等一系列利好性政策的推动，叠加外部美联储加息步伐放缓预期强化及美国中概股退市担忧缓解，11月以来港股大幅反弹。截止2022年12月31日，四季度恒生指数上涨14.9%，恒生科技指数上涨19.7%。分板块（恒生综指行业指数）看，所有板块悉数上涨，其中医疗保健（33.7%）、原材料（23.5%）、金融（18.8%）、资讯科技（17.2%）和可选消费（16.6%）涨幅领先。季度内我们对非必需消费品、通讯、房地产、金融和医疗保健等板块（BICS）进行了不同程度的增持，期内受益于金融、通讯、医疗保健和必需消费品等（BICS）行业的贡献，我们的组合相对于业绩基准有所跑赢。今年港股市场面临的压力主要来自三个方面：1）海外货币政策；2）地缘政治；3）中国经济。展望未来，我们认为短期内上述因素仍会给市场修复的过程带来波动，但长期来看三方面都将逐步有所改善，如海外货币政策方面，美国加息最快的阶段可能已经过去。我们认为在经历了相当一段时间的下跌后，港股已计入了较多悲观预期，且港股市场中不断增多的公司回购等均表明港股已经处于较底部区域，虽然本季度市场已经有所反弹，但在全球权益市场中的低估值优势依然突出。随着上述压力的逐步缓解，尤其是伴随着更多稳增长政策的出台以及防疫举措的持续优化，市场对经济回暖信心不断增强，南下资金和海外资金有望回流，港股有望迎来“估值修复+盈利修复”双驱动。需要注意的是经济修复的路径可能仍有波折，如疫情发展节奏和房地产市场需求侧回暖情况等因素还有一定不确定性，但我们认为大方向整体向好，建议继续保持对政策细节及落地效果的跟踪。看长期我们仍会坚持自下而上择股，继续聚焦受益于中国结构性增长和经济转型，尤其是从投资驱动向消费驱动转型的战略性行业，发掘受益于中国增长和改革的行业龙头，通过平衡成长性和估值之间的关系来把握整体市场的机会。 腾讯控股|招商银行|中国移动|中国平安|石药集团|中国电信|远东宏信|康哲药业|华润置地|美团-W|
121002 国投瑞银基金 李达夫,吉莉 国投瑞银景气行业混合 2022年四季度，市场先抑后扬，整体小幅上涨。11月开始，防疫政策持续优化，地产支持政策持续发力，市场有所修复。四季度，A股中信一级行业中，零售、餐饮旅游、传媒、计算机、医药、非银等行业涨幅较好，煤炭、石油、化工、电力设备行业下跌。本基金保持较高仓位，主要行业分布于：食品饮料、新能源车、煤炭、金融、家电等。本基金坚持从估值、景气、质地对行业和公司多维度综合评价，适度均衡，有所侧重，以期望获得较好的长期收益。 华鲁恒升|中国核电|万华化学|陕西煤业|重庆啤酒|金禾实业|五粮液|长江电力|海大集团|美的集团|
556 国投瑞银基金 桑俊,敬夏玺 国投瑞银新机遇混合A 市场四季度整体呈现出触底回升的格局，主要是国内外政策作用的积极结果。国内，疫情防控政策在四季度做出了积极调整，从当前时点来看，一、二线城市第一波疫情传播已经达峰，其他地区也有望在春节附近渡过高点。房地产政策更加积极主动，进一步遏制了房地产企业债务的无序违约和行业风险的蔓延。国外，美联储在经历了罕见的加息之后，逐步进入本轮加息周期的尾声，显著缓解市场的流动性风险。从经济周期的位置来看，当前宏观经济处于疫情扰动的尾声，未来经济企稳回升的趋势明显。中下游企业盈利由于此前的成本高企和需求不振，整体处于向上的拐点。此外，考虑当前股票市场估值和债券利率水平，权益市场的风险溢价水平也位于历史低位。因此，基于四季度以来政策变化的积极效果，我们在四季度延续了以消费为主的行业配置思路，不过从结构上根据潜在的复合回报水平进行了适度的调整。此外，我们加大了顺周期行业的配置比例。展望未来，考虑到中国疫情放开的节奏以及各国疫情放开之后的学习效应，线下社交和消费场景的恢复有望加快，未来消费有望取代基建和出口成为短期经济增长的动能。当然，从中期而言，居民收入改善只能依赖于产业结构的升级和全球产业链的重塑。政策支持下的通用设备领域、具备全球竞争优势的新能源汽车和新能源发电、核心技术自主可控下的半导体和军工等行业会是我们关注和跟踪的重点。总的来看，我们的持仓依然是基于中国的产业变迁和消费升级，坚持行业相对分散、个股相对集中的风格，重视行业竞争格局和公司治理，弱化传统行业分类的影响，以商业模式和竞争优势为核心导向，在个人能力范围之内，精选个股。 海大集团|顺丰控股|长江电力|万华化学|爱尔眼科|迈瑞医疗|中国核电|山西汾酒|新宙邦|宁德时代|
1266 国投瑞银基金 贺明之 国投瑞银招财灵活配置混合 四季度，我们关注到国内政策持续优化，一是疫情防控政策进一步优化，二是监管支持房地产市场平稳发展，房企融资环境改善。我们还关注到美国加息节奏放缓。考虑到内外部环境出现更多积极因素，并且权益市场的风险溢价处于历史较低水平，我们在四季度做了更加积极的仓位配置，行业配置上往顺周期资产做了倾斜。展望后市，国内经济见底回升，流动性处于宽松水平，我们对权益市场保持乐观。后续需要跟踪经济复苏的力度和节奏，我们预计2023年二季度可能会看到更加积极的复苏信号。同时，我们会持续关注疫情是否会反复以及通胀是否会大幅提升。我们未来一段时间重点关注的行业包括：（1）金融：随着房地产行业风险逐步缓解，居民消费逐步复苏，金融股有望迎来估值的修复；（2）消费：疫情防控措施进一步优化，消费场景修复，居民出行半径增加，我们重点关注消费场景和居民出行相关领域的投资机会；（3）通用机械：主动去库接近尾声，随着下游需求复苏，订单预期逐步修复，并且部分细分领域同时具备国产替代化的逻辑；（4）从产业变迁的角度，我们还关注新能源、半导体国产替代、军工供应链等领域的中长期投资机会，我们会结合竞争格局、盈利确定性以及估值情况来更审慎地辨别和筛选，从中挖掘出最有投资价值的公司。 东方财富|宁波银行|锐科激光|洁美科技|海康威视|中国汽研|欧科亿|片仔癀|贵州茅台|汇川技术|
10425 国投瑞银基金 周思捷 国投瑞银开放视角精选混合A 本季度内，市场一直以来所期盼的防疫放开，以一种超预期的方式到来。随着“二十条”、“新十条”等政策在全国各地开始实施，中国正式走出了三年疫情的阴霾，发展重心也从全力抗疫转为发展经济。短期看，较多人出现了感冒发热症状而不愿出门，加上这三年的收入受到显著影响，各地的消费依然处于萧条状态，市场所预期的经济快速修复尚未到来。从我们调研的一些企业看，除了新能源相关行业景气度依然较高外，大部分企业四季度能感受到需求略有好转，但离疫情前仍有较大的距离，全行业亏损依然是普遍状态。这意味着，如果当前的经济形势延续下去，较多制造业的供给侧将继续走向出清，只有产品竞争力最强、三张表最健康、股东支持力度最大的企业能够度过这个冬天，并独享冬去春来后的全国甚至全球市场。本基金四季度依然以制造业为主要配置方向。虽然经济低迷，但我们能够看到，优秀企业的产能建设反而开始提速。其中，次要原因是当前获得环评、安评、能耗指标的审批难度和2021年相比显著下降，且优秀企业的现金储备足以支撑大规模建设，主要原因是这些企业掌握了新工艺、新技术，甚至打破了欧美对一些尖端产品的垄断，他们看到了未来几年超越欧美大公司的绝佳机会。等到这些新产能将在2024~25年集中投放，我们或许会欣喜的看到，这些优秀企业在一些细分品类上已经站在了全球之巅，并带领中国经济走上一个新的台阶。届时，他们给投资者带来的丰厚回报，只是为社会创造的巨大价值的一个方面而已。 华鲁恒升|顺丰控股|海康威视|腾讯控股|万华化学|云海金属|中牧股份|长春高新|金禾实业|锐科激光|
1838 国投瑞银基金 李轩 国投瑞银国家安全混合 2022年12月15日，航空工业哈飞向中航工业集团公司党组报捷：提前完成全年军机批产及周期压缩任务，实现“2332”均衡生产高级目标。12月20日，航空工业西飞报捷：提前并超额完成全年军机批产及周期压缩任务，实现“2323”均衡生产高级目标。12月26日，航空工业成飞、沈飞超额高质量完成全年军机批产、转场和压缩生产周期任务，特别是在面临任务大幅增长、疫情冲击等多重压力下，生产交付数量创历史新高，圆满实现“2323”均衡生产高级目标，向集团公司党组报捷。我国核心军工公司顺利完成全年计划，预计相关上市公司2022年整体业绩优良。根据新华社电，国产C919全球首架机正式交付市场，2023年春有望投入商业载客运营。这预示国产大飞机产业链取得重要突破。2022年4季度，多家核心军工上市公司公告实施股权激励，这意味着这些公司对未来几年国防工业发展具有信心。预计在股权激励期间，这些公司在公司治理层面可能会有较大进步。2022年4季度，本基金以持有核心军工股为主要策略。本基金在2023年会坚持以核心军工股为主要持仓标的。本基金对核心军工股的定义如下：1、军品收入过半并且由于技术精深导致公司竞争优势难以动摇；2、公司或者子公司具有一级保密资质，说明军方认定该公司确实重要；3、生产主战装备及配套产品。总装类及关键分系统类公司是国防工业的核心军品制造者，例如承制2019年国庆阅兵主战装备的上市公司即是核心军工股。本基金成立以来一直根据合同规定投资于国防工业的核心军工股，坚持维持基金风格不漂移，摒弃没有业绩、没有高新军事技术支撑的军工概念。 中直股份|中航西飞|中航沈飞|洪都航空|中航重机|航发控制|中简科技|航发科技|中航电子|中航光电|
5520 国投瑞银基金 吴默村,肖汉山 国投瑞银创新医疗混合 四季度医药行业除了疫情相关股票涨跌幅比较大之外，基本面比较踏实的股票基本上都处于磨底的过程，对于明年上半年的行情看法是比较乐观的，偏向于医院诊疗量回升相关产业链和医疗创新产业链。医药现在情绪已经好转，我们会坚定看好医药相关的股票并会择机加仓。 片仔癀|康龙化成|人福医药|美迪西|康方生物-B|华熙生物|康诺亚-B|兴齐眼药|普利制药|特宝生物|
845 国投瑞银基金 吴默村 国投瑞银信息消费混合 本报告期内，我们延续了三季度的策略和思路，还是重点布局消费领域中的结构性机会。前期基于疫情管控可能逐步放松的判断，加大了对疫情受损的出行、餐饮、白酒、免税等方向的配置力度，尤其是增加了白酒的相关持仓，因此对12月的突然全面放松应对比较及时；另一方面，由于跟踪到生猪行业能繁母猪去化的暂缓，降低了一些养殖板块的配置比例，不过根据我们的跟踪研究，行业现金流并没有实质改善，随着生猪价格的再次探底，母猪产能有望在22年底开始重新进行去化，考虑到相关公司的隐含估值都在历史底部，还是维持了对这一板块的超配，后面如果发现产能去化加速，再考虑增加配置比例。未来随着国内感染高峰的过去，人们对新冠的应对也会更加科学高效，日常生活工作将逐步恢复正常，各种消费需求也会触底反弹。考虑到消费类公司一般有显著的渠道、品牌、产品等竞争优势，护城河深厚，格局稳定，业绩的韧性也会比其他行业更好，复苏节奏更快，可以重点关注。 泸州老窖|海大集团|贵州茅台|智飞生物|五粮液|唐人神|天康生物|重庆啤酒|大北农|巨星农牧|
14488 国投瑞银基金 施成 国投瑞银产业升级两年持有混合A 2022年四季度，国内经济由于疫情影响暂时低迷。随着疫情管控进入常态化，人员流动逐步正常，我们预计2023年经济将逐步向好。经济的发展是价值搭台而成长唱戏，在增长的大背景下，我们看好成长的表现。海外来看，欧洲继续受到俄乌战争等影响，能源通胀高企，整体经济前景平淡，全球经济亮点有限，2022年大部分的投资机会都来自于俄乌战争造成的能源危机，包括煤炭、储能、油运等。我们预计2023年海外机会也偏有限。虽然有整体宏观经济的影响，但成长行业的增长依然快速。从2023年来看，不少制造业将走过其产能过剩的节点，对于未来展望，盈利能力不再下滑，具备投资价值。上游资源品具备资源属性，由于其长期供应的速度限制，会长期具备高盈利能力。这是我们认为具备投资价值的两个环节。具体行业来看，设备制造业方面，由于总量受到一定制约，市场更关注各种新技术。但不少新技术的兑现度是存疑的，2022年对于新技术的演绎到了一个比较充分的位置，因此我们将寻找其中可以产业化的环节进行投资。新能源汽车方面，我们认为2023年的销量会明显超过目前市场预期。从中国和欧洲来看，芯片、线束等环节的制约得到缓解，汽车产量会提升。以特斯拉、比亚迪为代表的新能源汽车，在新产能投放后有进一步降价抢占市场的动力。目前燃油车的单位盈利已经较低，外资产商对于利润看重，后续有可能会有稳价保盈利的举动，因此新能源汽车的替代逻辑顺利。我们认为，中国的新能源汽车很可能在渗透率到80%之前，都不会有明显的阻碍。目前整个电动汽车产业链的估值在历史低位，我们看好整体行业表现。新能源发电行业，硅料价格处于下行通道在四季度开始降价。我们看好光伏行业在2023年有较快增长，但由于市场对于放量的预期较为一致，同时对于单位盈利能力的期望较高，整体产业链投资性价比并没有特别高。我们选择其中新技术、低渗透率产品进行投资。TMT行业我们看好智能汽车。汽车行业的产能充分释放，使得2023年竞争将会很激烈。而作为规模经济的行业，头部企业可能会迅速拉大和尾部企业的差距，2023年很可能是两极分化剧烈的年份。车企从分化中走出的胜者，未来有可能继续走向全球，我们会仔细观察其投资机会。以新能源、半导体为代表的成长行业，在经历了2022年的杀估值以后，整体市场情绪和预期处于低点，我们看好2023年能够兑现成长行业的行情。 天齐锂业|天赐材料|华友钴业|亿纬锂能|中矿资源|宁德时代|盛新锂能|科达制造|永兴材料|新宙邦|
161224 国投瑞银基金 王鹏 国投新丝路LOF 目前，我们认为股票市场调整接近尾声，市场估值处于历史较低水位，同时市场情绪也处于历史较差水平。随着疫情逐步放开，刺激政策也陆续到位，市场有望触底反弹。后续市场反弹的主力军，大概率让位于医药、计算机、家电等传统优秀赛道。随着前期市场大幅调整，这些板块估值处于历史低位，估值性价比较高。虽然这些传统优秀赛道，业绩受疫情冲击较大，但是行业需求只是延迟并未消退。行业配置方面，我们维持适度分散，重点布局的思路，主要关注医药、计算机等传统优秀赛道，静待价值回归。 安图生物|卫宁健康|人福医药|恒生电子|京沪高铁|奥来德|ST泛微|古井贡酒|苏大维格|恒顺醋业|
168002 国寿安保基金 吴坚 国寿精选 2022年四季度，投资、消费和出口延续下行。叠加10月疫情扩散和11月防疫优化的影响，国内就业和生产经营活动预期出现了阶段性恶化。外需收缩的环境下，二十大对需求侧的重视体现了敏锐的政策定位，提出把实施扩大内需战略同深化供给侧改革有机结合起来，增强国内大循环内生动力和可靠性。三年动态清零政策后，大国居民就业、收入、消费意愿的变化缺乏历史经验可以参考，疫情后居民资产负债表恶化加剧了地产周期钝化和需求端弱势的问题。宽信用的弹性变弱，社融增速受到居民贷款的明显拖累。债券市场方面，四季度经历了防疫政策优化和地产政策放松的双重冲击，叠加理财净值化转型后负债端波动加大，理财赎回引发负反馈，债市一度暴跌。12月中旬前收益率普遍上行，信用利差从低位大幅走阔、等级利差回升，银行二级资本债收益率一度上行超过120bp。债券市场阶段性出现了几个比较明显的特征：一是利率债期限利差极度压缩；二是信用利差大幅走阔；三是等级利差显著抬升。背后除了流动性溢价的影响，也有银行表内资金对低风险资本占用品种的偏好推动。随着收益率上行至高位，叠加央行对跨年资金的呵护，12月下旬债市出现明显反弹。前期超调的品种，尤其是中短端信用债，涨幅居前。四季度，受国内疫情发展和宏观因素影响，A股呈现大幅波动状态，继10月大跌之后11月表现为大幅上行，12月则总体上较为平稳。四季度沪深300、上证指数和创业板指涨幅在1.7%-2.6%之间。申万一级行业中，社会服务、计算机和传媒的涨幅均超过14%。计算机涨幅集中在10月，社会服务和传媒涨幅集中在11月，主要受益于线下消费场景恢复的预期。石油石化和煤炭的跌幅均超过5%，主要受到国际能源品价格下跌影响。总体看，四季度A股市场呈现出极强的风格反转、板块差异和行业轮动。本基金四季度大类资产配置以权益为主，在结构上进行了优化。鉴于总需求端仍然承压，减持了部分周期上游品种。在防疫政策优化调整后，国内消费恢复尽管可能曲折，但确定性上升，增持了食品饮料板块中自身逻辑较为强劲的公司。同时，沿着自下而上的思路，重点配置了一批前期随着市场调整下行，但公司自身基本面稳健，业绩增速与估值相比具备投资价值的个股。 捷佳伟创|中国软件|长安汽车|天合光能|深桑达A|南网科技|泸州老窖|良信股份|千禾味业|新凤鸣|
9500 国寿安保基金 李博闻 国寿安保高股息混合A 四季度，海外经济增长压力开始比较明显的显现，通胀等因素影响弱化但总需求收缩影响显著上升。国内经济仍维持相对低迷，外需风险逐渐转变为实质压力，内需受疫情反复和疫情政策调整后首轮冲击影响总需求，整体经济低迷运行，但后续冲击减弱后复苏预期较高，短期基本面扰动较大但并没有显著压制权益市场。A/H股市场一改三季度单边下行走势，转为宽幅震荡，其中前期调整较大的H股表现相对更强。板块间分化仍然巨大，单月涨跌幅居首的行业相差均能达30个百分点，轮动极快，依赖于“弱现实强预期”支撑的消费板块整体表现较好，TMT表现次之，周期品表现明显靠后。管理人认为，市场在三季度持续走弱的环境下，逐渐接近市场底部，尤其是高股息板块可能会走出相对优势，保持了相对高仓位运行。同时，延续前期判断，在企业盈利偏弱的环境下，适当降低与宏观经济短期波动关联度较大板块的风险敞口。为了应对市场的变化，管理人积极对账户进行调整，进一步向高股息主题集中，提升持仓集中度。在高股息基金的合同要求范围内，维持较低的与宏观经济、地产投资周期等风险敞口，同时在能源价格波动下减少了能源相关敞口。在市场波动中对组合持仓做了一些优化和行业分散化，努力弱化组合与市场波动的相关度，尽力实现超额收益。具体操作层面，逐渐左侧布局金融、消费板块超调个股，维持地产板块配置，略降低稳增长和煤炭板块持仓。 宁波银行|建发股份|邮储银行|保利发展|陕西煤业|招商蛇口|潞安环能|广汇能源|贵州茅台|招商银行|
8082 国寿安保基金 祁善斌 国寿安保研究精选混合A 2022年四季度，受国内地产政策和疫情防控政策大幅度优化，海外美联储放慢加息步伐等影响，A股10月二次触底后迎来反弹，北上资金重回净流入，市场悲观预期有所修复，但资金存量博弈特征仍明显，有待经济和企业盈利改善预期确立。报告期内，A股市场主要指数均先跌后小幅反弹。具体来看，创业板指数上涨2.53%，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%。行业方面，社会服务、计算机、传媒、综合、医药生物等行业涨幅超10%领先，而煤炭、石油石化、电力设备、有色金属、房地产等行业下跌表现落后。报告期内，本基金重点配置了机械设备、电子、通信、有色金属、国防军工、汽车等行业，短期受板块轮动和成长估值回落的压力，组合应对以精选业绩确定性和高成长优质个股提升配置比例。 鼎通科技|联赢激光|东山精密|奥特维|迈为股份|晶盛机电|胜宏科技|绿的谐波|中钨高新|移远通信|
4818 国寿安保基金 张琦 国寿安保目标策略混合发起A 受国内地产政策和疫情防控政策大幅度优化，海外美联储放慢加息步伐等影响，A股10月二次触底后迎来反弹，北上资金重回净流入，市场悲观预期有所修复，但资金存量博弈特征仍明显，有待经济和企业盈利改善预期确立。报告期内，A股市场主要指数均先跌后小幅反弹。具体来看，创业板指数上涨2.53%，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%。行业方面，社会服务、计算机、传媒、综合、医药生物等行业涨幅超10%领先，而煤炭、石油石化、电力设备、有色金属、房地产等行业下跌表现落后。报告期内，本基金以获取稳定收益作为组合管理的目标，基于对2023年一季度市场的判断，价值规模的变动，权益仓位相较于上一报告期有所提升。下一阶段，将维持现有的行业配置方向，并对组合的权益持仓进行进一步的优化和调整。 继峰股份|天铁股份|起帆电缆|泰和新材|南亚新材|微光股份|明志科技|万丰奥威|赞宇科技|新锐股份|
5175 国寿安保基金 李丹 国寿安保消费新蓝海混合 四季度，国内稳增长政策力度进一步加大，把稳增长放在更加突出的位置，坚定实施扩大内需战略，有针对性扩大最终消费和有效投资。国内疫情防控政策也根据病毒演化进行了重大调整，进一步助力内需增长。海外持续加息，海外主要经济体需求低迷。四季度A股市场震荡整理，上证综指、沪深300等主要指数小幅收涨，受益于防疫政策变化的社会服务、商贸零售、医药等行业涨幅居前，信创、前期超跌的传媒也取得了较好的正收益。煤炭、电力设备等行业跌幅居前。本基金维持中高股票仓位，进一步增加了前期受压制的优质消费类公司的配置。 东方电缆|中际联合|泸州老窖|中国汽研|古井贡酒|上海沿浦|邦基科技|重庆啤酒|盾安环境|聚胶股份|
7074 国寿安保基金 张标 国寿安保新蓝筹灵活配置混合 2022年四季度海外通胀依旧高企，加息成为发达经济体的应对手段，美联储连续两次加息75bp引发了市场对经济衰退的担忧，美股呈现高位震荡的局面，以特斯拉为代表的科技股屡创新低。俄乌战争带来欧洲能源危机，叠加通胀高企，欧洲经济衰退的担忧更为强烈，欧洲股市也呈震荡走势。四季度国内疫情优化政策出台，全国病例数大幅上升，多数省市在12月底感染数据达峰，短期对工业生产、居民生活带来巨大冲击，经济加速触底。政策方面，围绕“保交楼”、“支持房地产合理融资需求”的文件相继出台，稳定了市场对房地产的预期，但重回上升趋势仍需观察；各地将“支持消费”作为稳定经济的重要抓手，预计疫情过后内需会有较为明显的增长。目前来看，当务之急是要提升经济参与者的信心。从行业上看，四季度较为景气的依然是新、旧能源行业；地产及产业链负面预期触底，但基本面还未有好转；制造业因外需走弱而导致库存增加，展望并不乐观；消费行业因疫情达峰而预期开始有所好转。本基金在四季度做了一定结构调整，使得组合更加均衡，减持了部分电子、新能源等个股，增加了消费等行业。目前持仓主要集中在电子、汽车、新能源、家电等行业。 星宇股份|宁德时代|隆基绿能|宏发股份|新洁能|光威复材|福莱特|美的集团|通威股份|士兰微|
3131 国寿安保基金 李捷 国寿安保强国智造灵活配置混合 2022年四季度，A股市场整体呈现震荡微升的走势，上证综指微涨约2.14%，深圳成指上涨约2.2%，创业板综指上涨约3.4%。四季度表现相对较好的行业分别为社会服务、传媒、计算机、医药生物等，表现较弱的行业分别为煤炭、有色金属、石油石化等。2022年四季度，本基金整体维持了较高的权益配置比例，进一步优化持仓结构，兑现了部分预期较为充分的个股，增配了新兴行业中具备长期竞争力且估值调整相对充分的细分领域和公司。基金组合的配置主要偏向制造业及其相关的上下游行业领域。在行业配置上，配置比例相对较高的有食品饮料、机械设备、电力设备、电子、基础化工、家用电器、轻工制造、有色金属、医药生物等具备长期增长潜力的行业。 中密控股|贵州茅台|鼎胜新材|安井食品|立讯精密|三一重工|皇马科技|东方电热|伟星新材|公牛集团|
10765 国寿安保基金 宋易潞,李捷 国寿安保华丰混合A 2022年四季度，随着重要会议召开，疫情防控政策优化、房企融资等供给端政策出台，叠加美联储加息预期放缓，市场情绪和政策预期从悲观到乐观，指数也经历了先回调后小幅反弹；上证指数上涨2.14%，科创50上涨2.19%，创业板指上涨2.53%，沪深300上涨1.75%；行业层面，表现最好的是商贸零售、消费者服务、传媒、计算机和医药，多数是受益疫情防控优化的方向，表现落后的是煤炭、石油石化、化工、电力设备和有色金属，以上游行业为主。报告期内，本基金维持了中高权益仓位，延续了偏科技成长和泛消费的配置思路，重点配置了电力设备、机械设备、汽车、电子、军工、食品饮料等行业。 爱柯迪|纳思达|高测股份|赛伍技术|邮储银行|中钨高新|燕京啤酒|天铁股份|宇邦新材|东方电热|
5043 国寿安保基金 刘志军 国寿安保健康科学混合A 四季度，股票市场、债券市场均经历了明显的震荡调整。10月市场情绪偏弱，风险偏好急剧收缩，月底主要指数创下年内第二低点。进入11月，风险偏好修复，市场从底部快速反弹。伴随着11-12月防疫政策的调整，股市风险偏好进一步抬升。但随着各地感染人数上升，经济基本面数据急剧下滑，拖累A股市场表现，12月整体市场以调整为主。行业表现上，四季度轮动特征也演绎得较为剧烈。10月以安全为主线，国防军工、计算机等行业表现居前。11月以后，疫后复苏受益的消费和金融板块相对表现占优。债市方面，11月与12月市场经历了两轮流动性冲击下的收益率震荡上行。流动性稍差的信用品种表现弱于利率品种，十年期国债收益率区间上行15bps左右，3年AAA信用债收益率最多调整幅度接近100bps，信用利差走阔至历史高位。直至12月中旬，负债稳定的配置型账户开始逐步加仓稳定市场预期，信用债收益率才逐渐自高点回落40bps左右。投资运作上，基于权益风险溢价的位置，判断权益资产相对性价比较高，因此组合保持在中枢略偏高的权益仓位水平。季度内，随着市场调整，阶段性地对权益比例进行了战术调整，规避了市场下跌带来的大幅回撤。结构上，组合依然相对均衡，权益底仓品种选择较为稳健、持仓分散的主动管理基金，适当降低了场内弹性品种的配换为短久期、低beta类的债券基金。 益丰药房|大参林|海尔生物|迈瑞医疗|我武生物|智飞生物|华东医药|爱美客|药明康德|澳华内镜|
12102 国寿安保基金 吴坚,姜绍政 国寿安保低碳经济混合A 2022年四季度，总需求偏弱的情况下投资、消费、出口延续下行。叠加10月疫情扩散和11月防疫优化的影响，国内就业和生产经营活动预期出现了阶段性恶化。外需收缩的环境下，二十大对需求侧的重视体现了敏锐的政策定位，提出把实施扩大内需战略同深化供给侧改革有机结合起来，增强国内大循环内生动力和可靠性。三年动态清零政策后，大国居民就业、收入、消费意愿的变化缺乏历史经验可以参考，疫情后居民资产负债表恶化加剧了地产周期钝化和需求端弱势的问题。在这种情况下，宽信用的弹性变弱，社融增速受到居民贷款的明显拖累。权益市场方面，四季度最大的变化是国内疫情防控政策的转变和地产三支箭政策，对A股风格而言是一次再平衡，成长股11月开始大幅度下跌，地产消费等价值股出现相当程度的反弹，板块之间在全年最后2个月出现巨大的剪刀差，以新能源为代表的成长股四季度出现大幅度下跌，11月以来光伏指数跑输白酒指数达到50%，市场用一种相对极端的方式做出了风格的再平衡，新能源板块的动态估值跌回19年年初的位置。投资运作方面，本基金在报告期主要投资于低碳行业。我们配置了光伏设备、光伏辅材、国内大储、锂电池等估值性价比较好的龙头公司。 捷佳伟创|奥特维|南网科技|宁德时代|阳光电源|福斯特|祥鑫科技|四方股份|新风光|林洋能源|
930602 国信证券 王柱栋 国信价值智选 1.市场回顾及运作分析进入四季度，欧美通胀得到控制、美联储加息放缓预期逐步兑现，全球主要资本市场股指均有不同程度的反弹。国内重要会议后，科学精准防疫政策陆续推出，防疫方面“层层加码”和“一刀切”现象得到根本遏制，优化落实疫情防控的“新十条”更进一步奠定了经济活动恢复的基础。不仅如此，地产利好政策频出、房地产企业并购重组及配套融资功能恢复。中央经济工作会议定调2023年经济趋势性复苏，将恢复和扩大消费摆在了优先位置，再次强调了深化国资国企改革，加快建设现代化产业体系等。重振内需是必由之路，政策组合拳将不断加大力度，与之相关的行业比如社会服务、医药生物、计算机、商贸零售等在四季度表现较好。本集合计划四季度保持了稳健的股票配置比例，上调了生物医药、食品饮料等行业配置比例，增加了新能源汽车产业链的配置，下调了计算机、机械设备等行业的配置比例。2.投资展望短期来看，疫情演绎仍将对经济恢复产生一定的影响，市场仍需阶段性面对强政策预期和弱基本面现实之间的矛盾。相信随着系列稳增长政策的推进、重振内需的效果将逐渐体现，预计2023年中国GDP较大可能实现4%-5%增速。相比于欧美市场衰退预期，资金有望加大对A股的配置力度，在美债收益率出现拐点后，权益市场贴现率水平将进一步下降，当前较低的估值水平为市场震荡上行埋下了伏笔。本集合计划将继续秉承自下而上的选股方式、精选个股、聚焦个股，通过长期持有好公司组合力争为持有人带来超额收益。 桐昆股份|招商银行|建设银行|安琪酵母|鱼跃医疗|浙江鼎力|智飞生物|卫星化学|宁波银行|新和成|
70022 嘉实基金 归凯,孟夏 嘉实领先成长混合 2022年，在疫后经济恢复常态化、俄乌战争、地缘政治带来的贸易壁垒等多重因素影响下，欧美经济体面临巨大的通货膨胀压力。美联储通过持续大幅加息以应对通胀，全年累计加息425个基点，联邦利率达到近15年新高并导致资本市场重新定价，年内全球主要股市普遍经历了两位数的下跌。当前美联储加息进程尚难言结束，但欧美经济衰退的压力已日渐显现，预计明年其经济增速将进一步放缓。今年中国经济的主要矛盾更多来自国内经济增长的压力，虽然政府为稳经济采取积极的财政和货币政策，但疫情不断反复叠加房地产行业下行，国内经济增速仍达到多年新低。时至年底，我们看到积极的因素正在出现，比如前期严格的疫情管控政策和房地产政策都有重要转向，虽不排除疫情管控放开初期可能发生一些尾部风险，但制约国内经济不利因素的解除将为后续经济的恢复性增长奠定重要基础。在国内外多重不利因素影响下，今年国内股票市场主要指数均有较大幅度的下跌。表现相对较好的板块包括受益于能源涨价的煤炭、低估值且政策边际改善的金融地产、疫后复苏预期的消费者服务等板块，表现落后的包括行业景气下行的TMT、军工、建材等行业。此外，前两年表现亮眼的新能源、半导体、CXO等热门赛道因预期透支等原因也出现较大幅度的下跌。投资操作上，四季度本基金管理人部分变更，增加了计算机、制造业配置。基金经理认为上述行业未来基本面有望边际改善，存在困境反转的机会；同时减持了对疫后经济复苏乐观预期反映较充分的部分消费板块的个股。全年来看，本基金持仓结构和去年类似，总体相对均衡，权重依次为科技、先进制造、大消费和医药健康。后续投资中，基金经理将继续以高质量成长做为核心投资策略，不断挖掘能代表中国经济转型升级，具备持续价值创造能力的优秀企业，力争为投资者实现长期可持续回报。 广联达|华测检测|巨星科技|中科创达|米奥会展|迈瑞医疗|科沃斯|国联股份|国瓷材料|顺丰控股|
7133 嘉实基金 刘美玲 嘉实长青竞争优势股票A 2022年四季度总体经济面信息波动较大，A股市场行业轮动显著加快，10月信创、军工在中美脱钩、摩擦加剧的带动下有较好表现；医药在政策边际缓和、盈利预期恢复的带动下，有超额收益，而白酒、房地产产业链大幅下跌。11月房地产政策三箭连发，房地产及房地产产业链相关行业涨幅显著，而信创、军工表现显著落后。12月初经历了进一步疫情发酵后，疫情管控放开，以白酒、酒店餐饮、旅游为代表的疫情管控放开受益方向表现突出，而房地产、军工表现落后。整体2022年四季度市场轮动和波动加快加大，难以一招鲜贯穿全程。但从四季度整体表现来看，受益于疫情管控放开的社会服务、商贸零售，预期2023年投资加大的信创、政策边际向好的传媒、医药表现较好，前三季度受益于煤价上涨的煤炭行业跌幅居前，上半年市场热度较高的新能源表现居后。此前在三季报中提到，市场当前就未来的主线大致有几个方向的试探，一是疫情放开为拉动的消费方向；二是经济复苏带动的稳增长、地产产业链；三是当前高景气方向代表的前期高歌猛进的新能源；四是前期受政策和中美对抗压制、估值处于低位的医药行业；五是受益于地缘政治的军工、信创等大安全主线。我们整体对经济复苏的弹性保持相对谨慎，未来一个季度在美国加息缩表的进程中，大概率继续推升全球地缘政治的动荡以加速美元收割。在弱复苏+动荡模式的格局下，我们重点关注调整相对充分的医药、消费中的优质公司、具备业绩增长确定性的军工、各细分领域的国产化替代机会。因此在四季度的操作中也按照以上判断，主要的配置方向是增加了配。 广联达|迈瑞医疗|中控技术|同仁堂|杭氧股份|乐普医疗|科德数控|三诺生物|爱博医疗|安井食品|
5662 嘉实基金 李欣 嘉实金融精选股票A 四季度地产板块终于有了比较明显的触底回升，我们认为主要得益于：1.供给端政策反转，终于开始对地产企业伸出援手：11月央行“第二支箭”支持民企融资，此后龙头民企很快跟进；此后央行和银保监会发布的《关于做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作的通知》，政策总共16条，强调对民营企业一视同仁，强调支持房企融资，面面俱到。我们认为：央行第二支箭政策推进力度超预期，标志着从保项目到保主体的强力纠偏，未违约的优秀龙头民企未来违约的风险已经很小，生死风险基本解除。2.需求端政策跟进，希望能拉动地产销售：11月有媒体报道杭州首套房首付三成的认定条件由“认房又认贷”变为“认房不认贷”，即在杭州没有住房，但有住房按揭贷款记录，并且贷款已经结清的购房者，可以按照首套房贷政策执行。杭州在2017年3月起宣布实行“认房又认贷”政策，这是该政策执行五年后的首次松绑。我们认为杭州的需求端政策会对后续其他核心一二线城市产生一定示范效应，需求端政策有继续放松空间。3.极低估值下的反转：此前由于市场担忧民企的批量暴雷，以及断贷及疫情影响下的地产销售数据大幅下滑，导致地产行业估值被不断下杀到历史极低水平，从未违约的民企地产股都被杀到0.2倍PB以下的估值。此次政策逐步反转后，估值修复的动力极大。看2023年，我们认为经济复苏还是需要地产的支持，目前的政策来看：一方面供给端政策的落地程度还不够，另一方面需求端政策的力度也还有进一步放松的空间，后续不排除还有进一步下调5年期lpr的可能，此外随着更多二支箭和三支箭的落地，地产板块的政策优势也会进一步显现。对于银行和保险两个板块，我们认为基本面向下的空间很小，而向上空间则与经济相关度比较高，这需要观察地产政策逐步落地后销售恢复的情况，因此明年一季度我们更看好地产板块。 新城控股|四川双马|新城发展|中信证券|杭州银行|苏州银行|龙湖集团|成都银行|常熟银行|保利发展|
5660 嘉实基金 苏文杰 嘉实资源精选股票A 国内市场来看，22年上证指数、深证综指、创业板指涨跌幅分别为-15.13%、-21.92%、-29.37%。虽然22年市场整体较弱，但从分化来看，22年成长风格表现差于价值风格。全球经济来看，11月全球制造业PMI指数延续收缩趋势至48.8，较上月下降0.4个百分点。几乎全部重点监测国家制造业进入收缩区间，并呈现出“亚洲回落、美洲收缩、欧洲衰退”的局面。欧元区连续5个月处于收缩状态；美国制造业PMI指数由10月的50.2跌下荣枯线至11月的49.0，首次出现衰退；日本制造业PMI自2021年1月以来首次收缩，11月PMI指数为49.0。总体而言，发达经济体差于新兴经济体，欧美经济差于亚洲经济。12月受疫情冲击等因素影响，我国制造业PMI指数下降到47.0%，连续三个月位于收缩区间。预计待疫情感染人数高峰过后，随着政策进一步发挥出效果，后续我国制造业PMI和非制造业PMI会有所回升。从投资来看，21年全球流动性大放水，22年是全球流动性是逐渐收缩的过程，23年我们预计是从衰退逐渐走向复苏的过程。具体投资方法来说，我们从中观行业比较入手，在成长、周期和价值的板块之间去做动态调节，并在所选的行业里进一步选择高阿尔法属性标的作为投资重点，贝塔属性标的作为辅助，努力实现守正出奇。当然，过去几年的投资历程中我们也有很多错误和错过。我们通过不断修正、改进我们的投资方法，逐渐倾向于左侧买入和左侧卖出，我们认为通过测算和研究，相信投资标的后续会逐渐体现价值，另外买在左侧、卖在左侧会让心态会更加稳定。投资是动态的，我们也在不断更新、寻找偏底部资产进行储备。后续投资展望。我们继续坚持中观比较下的PB-ROE的投资策略，我们所指的ROE不是一成不变的ROE，而是不断进化的ROE。长期投资展望，我们认为双碳是未来10年以上维度影响制造业的最重要因素，后续企业的扩产难度更加显著，这会使得优秀龙头企业稀缺性更加明显，但是市场大部分人很明显还没有意识到这个问题，还是把优秀龙头企业当作普通的周期企业来看待，但优秀龙头企业的长期成长属性显然是被低估的。看未来10年以上纬度，我们认为很多制造、周期行业都会呈现龙头企业强者恒强的趋势，我们能做的就是在合适的阶段跟随这些优秀企业共同成长！短期投资展望，我们认为未来一段时间全球经济将从“衰退”逐渐过渡到“复苏”，而对于复苏预期A股在22年四季度选择了抢跑。但我们认为“强预期、弱现实”的局面将持续一段时间，复苏交易仍有曲折，对于长期看好的成长性标的仍有更好的买点。我们后续看好贵金属板块、偏底部的化工、复苏早周期的产品等。在震荡的市场环境下，我们继续从中观比较出发，坚守守正出奇的投资策略，在周期、成长之间进行阶段性配置。 华鲁恒升|国恩股份|银泰黄金|赤峰黄金|山东黄金|华锦股份|湖南黄金|广晟有色|西部超导|金诚信|
9649 嘉实基金 董福焱 嘉实精选平衡混合A 市场：4季度市场呈震荡走势，上涨主要发生在11月，而10月、12月均以调整为主。11月上涨的原因主要是地产政策持续发力，修复金融地产和稳增长行业的风险偏好；12月的下跌主要是疫情快速过峰带来的扰动。仓位：我们在11月初做了加仓，此后一直保持在高仓位。12月因疫情快速过峰市场出现调整，令组合净值在期间产生一定的回撤。结构：4季度增配的主要是火电、券商、中字头央企，和超跌中小盘成长。减配了保险、有色。在疫后复苏的白酒、交运、快递等行业做了波段操作。看好的方向：坚定看好低估值、高自由现金流的央企的估值修复机会。回避消费股因风险收益比不高而可能出现的风险；长久期资产只可能有反弹而难有反转。 中信证券|中国海油|国恩股份|内蒙华电|东方证券|中航电子|国金证券|亨通光电|福蓉科技|祥生医疗|
70011 嘉实基金 洪流,董福焱 嘉实策略混合 在三季度主要指数大幅普跌之后，2022年第四季度市场探底回升。从行业（申万二级）指数表现看，涨幅前三的行业为：旅游和景区（+31.33%）、酒店餐饮（29.82%）、数字媒体（+27.27%）；跌幅前三的行业为：煤炭开采(-17.4%)、能源金属（-14.39%）、家电零部件（-11.96%）。行业收益率分化加剧的主要原因在于地产再融资政策和疫情防控政策加速放开，市场运行呈现“强预期、弱现实”特征。三季度报表公布后的业绩真空期，二级市场表现主要驱动因素在于政策。2022年第四季度，国内“20大”、美国“中期选举”和印尼“G20会议”三大政治事件的叠加，国内房地产政策和防疫政策加速转向、美联储加息力度边际弱化和全球对经济增长的共同关注推动了国内A股和港股市场第四季度探底回升，资本市场表现优于海外成熟市场。第四季度，本基金对宏观和企业经营基本面看法偏于谨慎，行业配置较大偏离了沪深300指数（包括中证800指数），在金融、地产和受益于防疫政策放开的出行链条的低配制约了组合的表现。为了正确应对基本面变化，本基金将重新审视投资组合的行业配置，以中证800的行业配置作为基础标尺，基于宏观经济重回增长合理区间，积极调整投资组合的行业配置，结合自下而上的深度研究，以增强组合对经济增长中长期结构动能的追踪能力。回首2022年，在百年未有之大变局的历史转折阶段，资本市场的剧烈波动对传统“买入并持有策略”的多头基金（LongFund）提出了正面的挑战、对宏观经济弱化而产业结构裂变的新旧增长动能切换的前瞻性行业研究提出了挑战、对大体量管理规模的基金管理人可投资的主流核心资产预期回报率下行提出挑战。为了应对挑战，本基金经理人坚守价值投资底线，在产业维度上加强政策审视力度，加大对企业家和公司治理的分析权重，重点关注成长性行业竞争格局和企业竞争优势的可持续性。不仅如此，在传统的“好行业”、“好公司”、“好价格”三大维度上，优化风险收益比的专业评估，提高投资组合的回撤控制能力和止盈能力。我们有信心，经历过三年的疫情扰动后，宏观经济稳中求进、大力提振市场信心必将带来资本市场重新回归增长通道。 贵州茅台|晶盛机电|江海股份|纳思达|天奈科技|紫金矿业|中国中免|天华超净|广汇能源|立讯精密|
13055 嘉实基金 冷传世,方晗,邓力恒 嘉实策略机遇混合发起式A 在3季度报告中，我们曾经提到“内滞、外胀、中美政策周期不同步，是三季度困扰市场并造成持续下跌的主要因素。哪条先出现更明确的拐点，将是市场破局的机会和未来结构的方向。国内增长尤其是内需方面，关键在于大会之后的新一轮稳增长是否发力、以及防疫政策可能的微调空间上。海外通胀方面，能源价格和商品需求在持续收紧的货币政策打压下，大概率出现拐点。四季度预计最有希望率先见到改善和缓解的也是欧洲能源危机这个故事。届时，美元指数见顶回落和人民币汇率最终见底，叠加大会前后的维稳环境，市场预计在四季度上旬逐步企稳。”事后来看，我们预见到了10月大会之后的企稳、和海外能源危机之后美元指数见顶和人民币汇率的企稳这一背景。但市场的风格和结构毫无疑问被更大的宏观线索的变化导向了一个更大的风格切换逻辑。即：动态清零的防疫政策在11月底出现了戏剧性的变化、以及以稳定房地产市场为抓手的稳增长政策的落地，使得11月下旬之后的A股出现了以低估值的金融地产和疫后复苏相关的消费为代表的估值修复行情为主导的风格切换。在前期受制于疫情管控和经济下行压力而股价受抑制的大盘蓝筹风格大幅反弹的背景下，我们持有较大仓位的新能源与军工板块由于流动性环境限制、和宏观边际变化的不利影响，而出现了持续的回调。致使我们的组合净值在四季度出现了持续的回撤和跑输基准的情况。在此，我们为自己在过去一个季度对防疫政策出现的重大变化缺乏预判和及时应对，以致于使持有人蒙受重大损失表示歉意。站在当下，我们结合相对估值、经济复苏的进度、疫情快速达峰后短时间内相关消费和生产活动不会大幅超出相关板块快速反弹后所计入的预期等因素，判断随着防疫政策优化带来的“reopen”交易告一段落，市场将在未来1~2个月中重回以大安全和新能源、先进制造为代表的成长风格。我们组合中持有的不少新能源车产业链相关标的经过前期的充分回调后，估值已经在考虑供需格局恶化、疫情形象需求等诸多负面因素的前提下留下了充分的安全边际。尽管过早的加仓导致四季度对组合净值的损伤，但在此位置，我们预计作为中央经济工作会议重点提及的“扩大内需”的主要工具之一、且需求仍然维持相对高速增长的新能源车产业链在此位置已经具备较高的性价比和相对收益优势。在新能源和大安全领域出现客观反弹之前，我们会维持现有持仓结构不变。展望2023年的市场：疫情冲击叠加地产超调、国内宏观经济数据和上市企业盈利均自2021年Q1见顶之后进入下行的第7个季度。考虑到下行周期的时长、绝对低基数、库存周期的调整水平、企业资产负债表一定程度的修复、政府换届完成后对于修复信心和稳定经济的诉求、防疫政策调整，2023年较大概率是宏观周期和企业盈利上企稳复苏年。“大疫不过三”，2023年宏观背景的最大的边际变化在于随着防疫政策的转变、中国经济正式进入后疫情时代。在这一背景下，自上而下的货币与财政政策会延续2022年的基调和手段，但边际变化不大。同时、防疫政策转变之后，中国将面临其他先行放开国家类似经历的多轮疫情冲击（逐步减弱）、以及欧美经济下行带来的外需回落压力。在经济周期与企业利润见底回稳、宏观流动性维持稳定、“休养生息”大环境下风险偏好修复这些基本假设下，全A指数在2023年大概率实现正回报。 山东药玻|中航沈飞|赣锋锂业|恩捷股份|宁德时代|新宙邦|川恒股份|科博达|中国神华|宏发股份|
1756 嘉实基金 轩璇,赖礼辉,胡永青 嘉实策略优选混合 刚刚过去的2022年四季度，延续了全年的动荡市场环境：10月份国内各方围绕重要会议在做准备，基本面方面经济修复趋势再度受阻，基建继续维持高增速，但仅靠基建不足以形成持续支撑。短期内疫情反复和地产低迷问题难以解决，出口受外生因素扰动较大，外围来看人民币贬值压力较大，债市总体处于资金紧、预期弱、利率下行的状态。11月份政策持续放开，风险偏好回升，同时疫情蔓延导致经济下行压力明显加大，基本面再次呈现“强工增、弱需求”的状态。12月份理财赎回和疫情政策调整造成市场冲击，全国疫情进入新阶段带来全国生产、消费和生活的显著影响，短期内主要指标均再度下探，央行再度显著释放流动性。物价延续回落趋势。生产者物价指数PPI跌落到负值区间，消费者物价指数CPI受地产产业链拖累、猪肉价格下跌和蔬菜价格波动小幅回落。PMI数据显示，全国多地疫情有所反复，12月疫情管控放开，叠加冬天季节性影响，道路运输、航空运输、住宿、餐饮、文化体育娱乐等接触性聚集性行业进一步受到压制，海外在经济衰退预期影响下，订单持续回落，整体内外需都在恶化。金融数据方面，10月M2同比11.8%，新增社融9,079亿元，存量同比10.3%。从信贷看，10月新增信贷总量同比少增、低于预期，其中企业中长贷是主要支撑，居民贷款大幅回落。11月M2同比12.4%，新增社融19,900亿元，存量同比10.0%。12月票据利率回落,预计12月信贷社融总体仍然偏弱。市场表现方面，截至12月30日，10年期国债利率自9月30日上行8bp至2.84%；1年期国债利率上行24bp至2.10%；同期1Y10Y利差从91bp收窄至74bp；截至12月30日，万得全A指数较9月30日上涨2.89%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，中证500指数上涨2.63%；外部均衡方面，人民币币值大跌后逐步回稳，截至12月30日，美元兑人民币汇率6.9514，相比9月30日贬值2.00%。组合在四季度纯债部分控制久期，减持长久期利率债和部分长久期信用债，但持有的银行永续债和二级资本债受到理财产品赎回潮的影响调整较大，在调整过程中增持了部分短久期金融债。权益部分，调整了股票的结构，增持地产产业链优质公司，新增了计算机、软件、电子等行业配置，减持了交通运输、基础化工类和电力设备类行业投资。转债整体降低仓位，银行转债波段运作，增持计算机软件等成长类品种。 宁波银行|金山办公|紫金矿业|中国电信|大金重工|东华测试|扬农化工|ST泛微|中科创达|美的集团|
7343 嘉实基金 王贵重 嘉实科技创新混合 本基金的投资范围主要聚焦在信息、能源、生命，这三个人类本质的需求上面，寻找能够在供给侧不断提升效率，更好匹配人类需求的公司。我们始终坚信科技能够指数级的做大蛋糕，优秀企业的价值创造，未来会更好。我们先简单回顾下今年的行业，今年市场的波动很大，更甚于2021年。先是1-4月份，行情呈现震荡下跌。的下跌主要分为三个阶段，1，美债利率上升带来的杀估值，2，俄乌战争带来的滞涨担忧，3，上海疫情带来的供需冲击。从而在投资风格上进行久期的收缩，一度军工、半导体、新能源、计算机、传媒、电子普遍都有25%以上的跌幅。5-6月份，市场则呈现了快速的反弹，核心主线依然是能源变革，和车这个新硬件的创新平台。进入三季度，市场再次担心全球经济下行，逆全球化，原材料成本上涨，美国加息的影响，从而产生了新一轮的下跌。进入四季度，先是极度的悲观，到了11月后，市场开始预期经济的复苏好转。操作上，四季度我们进行了一定程度的增仓，方向上主要是数字化。我们长期聚焦的三大需求就是能源、信息、生命。从而衍生出我们看好的5大方向，半导体、数字化、新能源、互联网平台、创新药。我们认为各个细分行业的beta收敛之后，竞争力会重新成为最重要的增长要素。三季度时，我们认为在各种利空落地之后，我们认为各个行业会进入一个复苏的起点，从而开启新一轮的慢牛，目前观点不变，回到具体行业的观点。•汽车的电动化和智能化。目前电动车的渗透率刚刚过30%，产业趋势一定是不可逆的。电动化、智能化对整个10万亿规模的汽车产业带来的重塑，我们坚信孕育着大量的投资机会。我们可以在整个产业链环节看到大量的变化，电池环节、整车环节、车身控制器环节、电机电控、tier1、汽车芯片（模拟、数字、igbt、mcu）等等，科技投资最怕的就是没有变化，变化则意味这机会。当然，渗透率从30%到50%，整体的竞争格局都会加剧，也意味这挑选机会的难度增大，但坚守有竞争力的公司还是会带来可观的收益。•半导体。半导体的逻辑还是国产化比例的提升，但我们同时也看到了风险。半导体行业是一个4-5年为周期的行业，每次宏观的下行，配合供给的增长对带来行业的下行周期。我们从2022年7月份以来，就认为行业进入景气的中后端，应该聚焦到国产化率比列最低的设备（15%）、材料（10%），零部件（5%）环节，目前这个观点依然不变，IC设计环节，还是要减少暴露。目前行业的表现和我们预期的一致，当然整个行业也出现了一些新的利空，例如美国的进一步限制。从一个3-5年的维度，我们认为半导体核心设备、材料、零部件的国产化依然是大的趋势，核心技术是买不来的，而中国生产效率的提升，需要高水平的自立自强。目前来看，市场已经逐步认识到了行业周期的下行，我们开始关注积极的因素，半导体已经是一个大行业，预计存在阿法的机会。•数字化。数字化的本质是利用技术的手段，提升组织信息计算、存储、传播的效率，这是一个长期向上的类消费行业，在美国是一个和互联网行业一样大规模的产业。在中国，依然处于产业的早期，但是我们可以看到疫情背景下，大家越来越意识到数字化的重要性。而此轮数字化将会和人工智能深度融合，也会给中国公司带来发展的机会。目前整个板块的估值都到了历史最低的水平。•互联网平台，互联网平台受益于网络效应，是一个顶级的商业模式，当然也带来了垄断的问题。平台型企业只看一点，就是社会的价值创造，也就是社会责任，我们有理由相信，未来会达到一个新的平衡。只要让发展，互联网平台，还是会带来很好的股东回报。•创新药。人类作为生命体，活的更好、活的更久就是一个永恒的追求。近期，创新药、CXO也都有显著的跌幅，创新药公司屡屡破发。而创新药的产业链中CXO是中国工程师红利带来的优势，也意味着长期的增长前景依然清晰，从工程师红利到科学家红利，也孕育着本土创新药的机会。•其他制造业。制造业是今年的重灾区，原材料的上涨和需求的疲弱，但我认为经济全球化依然是人类福祉最大化的选择，中国作为世界工厂的比较优势依然存在。中国制造业的从大到强也会持续。其中军工的信息化国产化也会给行业带来持续的机会。其他具备全球竞争力的细分制造业龙头我们也继续看好。 海康威视|宁德时代|信达生物|立讯精密|腾讯控股|新东方在线|恩捷股份|金山软件|航发动力|快手-W|
82 嘉实基金 肖觅,张露 嘉实研究阿尔法股票 22年可谓是艰难的一年，房地产行业风险频发，叠加疫情管控从上半年开始趋严，经济面临较大的挑战。资本市场也经受了大幅度的调整。全年上证指数下跌了15%，其中电子，建筑，传媒等行业领跌，跌幅超过了25%。采掘，休闲服务和交运则取得了不错的超额收益。本基金在过往中坚持以研究部的模拟组合为蓝本来构建投资组合，坚持行业中性的原则，控制偏离幅度，股票仓位保持在85%以上，坚持执行自下而上精选个股的投资策略成为获取超额收益来源的重要方式。 舍得酒业|中国太保|东方财富|绝味食品|四川双马|泸州老窖|东方电缆|国联证券|宁波银行|康龙化成|
70013 嘉实基金 肖觅,陈永,刘俣豪 嘉实研究精选混合A 22年第四季度，国内外宏观环境出现积极改善。外围来看，美联储加息节奏渐缓，俄乌战争进入拉锯阶段，边际冲击下降，同时欧洲暖冬天气导致能源价格大幅回落，能源危机得以喘息。当然，也应看到中美关系的阴云并未消散，10月美国针对中国半导体产业展开新一轮制裁，对先进制造进级打压，相关领域“卡脖子”风险加剧，同时也带来国产化中长期机遇。国内来看，掣肘经济的两大主要矛盾出现大幅改善，一是房地产自11月份以来，“第二支箭”和”第三支箭”接连推出，中央寄希望于通过债券融资和股权融资政策的全面打开，扭转供给端民营房企深陷信用危机、保交楼推进缓慢现状，政策思路快速切换到“既保项目，也保主体”，房地产政策底部再次夯实，相关主体预期快速扭转，相关资产价格也出现快速修复。二是疫情经过多轮多地反复之后，12月中旬全国正式全面放开疫情防控，标志着三年来“动态清零”政策告一段落，中国正加速进入到疫后新阶段，当前各地迎来第一波感染高峰，在人流短暂下降之后，后续有望逐步向疫情之前状态恢复，部分城市交通、服务行业已呈现改善之势。除了上述两大问题明显改善之外，四季度中央两个重要会议也为国内中长期和明年的发展思路指明了方向，二十大的胜利召开，确立了安全和高质量发展为下一届政府任内重要方向，而年底中央经济工作会议也确立了明年全年大力稳增长、扩内需的主基调，预计货币、财政政策以及相关产业政策都在明年将迎来更大力度的利好。在前述宏观背景下，四季度整体市场在“强预期、弱现实”下震荡上行，代表性指数涨幅来看：Wind全A上涨2.89%、上证综指上涨2.14%、创业板指上涨2.53%。结构上来看，市场围绕多个政策、事件主题进行轮番演绎，尤其在短期处于业绩真空期情况下，市场机会主要由政策预期主导，轮动较快，而与短期景气度关系不大。具体而言，以房地产、银行为代表的大金融风格，以及疫情复苏相关的消费、服务行业走势较强，同时信创和医药部分子领域也出现阶段性较大涨幅，而前期拥挤度相对较高的新能源赛道出现一定回调。在此背景下，本基金投资策略框架没有发生大的变化，坚持行业中观景气比较的思路，聚集景气度与业绩增长较快的领域，延续了对新能源景气延续的细分赛道配置，包括风电、光伏等，同时加仓了预期走低、拥挤度明显改善而景气度仍然较高的新能源车电池环节。同时，将政策敏感度高的行业作为独立风格资产进行配置，基于重要宏观政策的变化，阶段性加仓了信创和地产链相关机会。整体而言，行业配置以高景气细分领域资产为主，同时兼顾配置了一些困境反转和政策边际明显改善的行业。 亿纬锂能|舍得酒业|恩捷股份|ST泛微|保利发展|新城控股|中天科技|中熔电气|大金重工|宁德时代|
9138 嘉实基金 张金涛 嘉实瑞成两年持有期混合A 如果用一个词总结四季度，那就是“拐点”。一是经济政策预期拐点，虽然今年全年的基调一直是“稳经济”，但由于疫情扰动、资金配套、换届周期等多种因素，实际政策力度和落地效果并不尽人意，市场悲观情绪在二十大时达到高潮，不过随之而来的就是超预期的地产供给端政策，扩大内需战略规划纲要发布，12月召开的中央经济工作会议强调工作重心重回经济发展，“稳增长”预期再获统一。二是疫情防控政策拐点，11月二十条优化措施发布，12月初基本完全放开疫情管控，放开速度超出市场预期。虽然短期国内正在经历感染人次迅速上升，经济活动受到严重冲击的阶段，但是市场对于感染高峰过后的经济恢复抱有期待。三是海外加息预期拐点，通胀压力下今年海外加息速度和力度超出预期，美元走强，人民币快递贬值对今年国内的股市造成压制。进入四季度，美国连续两个月CPI数据低于预期，虽然加息仍在继续，但对市场的冲击高峰已过。与宏观拐点相呼应，市场在四季度走出了“V型”的走势，10月大幅调整，11月快速反弹，12月偏震荡。整个四季度，恒生指数和恒生港股通指数分别上涨14.86%和17.09%，沪深300指数、上证指数、深证成指和创业板指数分别上涨1.75%、2.14%、2.20%和2.53%。港股比A股表现更好主要是因为港股之前下跌更多，估值分位数更低。行业表现方面，四季度主要演绎的是超跌反弹和疫后复苏两条线索，前期强势板块和防御性板块则表现偏差。港股各行业普涨，表现最好的是医疗保健业、原材料业和金融业，涨幅居后的是能源业、电讯业和公用事业。A股涨幅前三的是商贸零售、消费者服务和传媒，煤炭、石油石化和基础化工录得下跌。基金操作上，四季度我们减持了前期表现较好的能源和原材料行业，增持了电子和机械行业。基金的股票仓位变化不大，继续保持高仓位运作，港股占比有所提升。 长城汽车|华海药业|鸿路钢构|立讯精密|中国海洋石油|中旗股份|亿联网络|盈趣科技|永创智能|五粮液|
3298 嘉实基金 肖觅 嘉实物流产业股票A 2022年中国权益市场有比较明显的下跌，中证800全年下跌21.3%，恒生指数全年下跌15.5%。海外市场也表现不佳，标普500全年下跌19.4%，美国市场也在长牛后出现了明显的回调，日经225跌9.4%，法国、德国市场也有10%左右的跌幅。回顾2022年的权益市场，很快会突显两个问题，一是全球市场虽然都在下跌，但下跌的核心驱动力并不相同；二是中国权益市场年内的走势，在结构上和节奏上呈现出比较明显的分化和波动。前一个问题上，美国市场最敏感的定价因子来自于美联储的货币政策，当然这一点多多少少对全球权益市场的定价都有影响；欧洲市场则是受到了地缘冲突的冲击；中国市场则非常突出了体现了不同的社会经济环境下投资者信心的巨大波动。后一个问题上，和2018年基本上所有行业都走出了单边下跌的行情不同，2022年部分传统行业遇到了供给冲击，基本面颇有亮点；部分行业在政策环境剧烈变化下股价出现巨大的波动；部分行业在投资者非常一致的强烈乐观预期下表现得相当稳健。因为这种分化和波动的存在，2022年公募基金业绩方面也就对应出现了较大的分化，我们的低波动权益框架比较幸运的相对适应这种市场环境，虽然不可避免的还是有一些遗憾，但相对市场指数还是取得了一定的超额收益。回到中国市场体现的投资者信心巨大波动这个问题上，我们在前几次季报中反复提到了，短期看各行业的基本面确实遇到了明显的压力，这种压力持续相当长一段时间后就一定程度上被投资者线性外推，相当多的行业似乎看不到改善出现的明确前景，包括海外投资者在内的大部分人的理性选择就是降低权益资产的配置权重，一言概之就是对中国经济的信心有所动摇，市场也随之出现了较大跌幅。但我们也同样强调，我们对中国经济的信心仍然不变，我们坚信中国人民极强的适应能力和主观能动性，相关行业的相关主体会主动采取行动去改变现在的不利状况，权益投资者会看到非线性的正向改变，所以，在面向未来的视角下，对权益市场也没有必要继续悲观。事实上，我们没有能力预计到的是，这种非线性的正向改变出现得如此迅速、如此激烈：时间进入到2022年的最后两个月，正好在三季度季报刚刚披露之后，我们突然发现在导致市场信心动摇的最重要的几个点上，这种正向的非线性变化就这样毫无准备的出现了。首当其冲的是疫情防控思路的转向，大部分行业，尤其是线下服务相关的行业，终于能够重回正常的生产经营环境；其次是房地产也在供给端出现了一揽子的旨在保护诚信开发商主体的支持性政策，解决了民营企业甚至是部分国企的生存问题，宏观经济最大的下行风险得到了有效控制；另一点非常重要的是对民营企业和平台经济定位的表述也发生了细微但重要的变化，市场对民营经济开始重新建立信心。这几个点涉及到的是市场对长期特别重要的两个慢变量（中国特色社会主义市场经济的独特制度优势、中国资产负债表底层基础资产的扎实程度）的信心，看到这些改变后，市场中长期的信心快速得到修复，对应市场也出现了一轮非常可观的反弹。结构上，信心更脆弱的港股市场在这种修复过程中也体现出了更强的上行风险，同时不同行业之间也仍然体现出了相当大的分化。最后两个月的这种快速反弹主要来自于市场信心的修复，实际上从基本面来看，大部分行业的基本面还没有看到显著的改变，预期走在现实的前面，呈现出所谓“强预期弱现实”的状态。到现在这个时间点，有必要审视一下市场的这种反应是否合理，是否又有一些过度乐观？去看基本面仍然有问题的几个重点行业：房地产供给端的问题已经得到解决，主要是需求端没有看到显著的复苏；出口在连续景气之后增速出现下行，主要是海外经济开始在通胀压力过大的情况下出现收缩；前期影响较大的能源价格仍然较为胶着，并没有快速降下来缓解各行各业的压力。这几个问题评估下来我们更倾向于来自于需求没有充分恢复，但需求是一个会有波动的中短期周期性变量，重要性远远不如市场信心的恢复，这一轮反弹应该还是有相当合理性的。展望2023年，还会有的正面变化来自于什么地方？消费复苏是比较容易看到、最具确定性会出现正面复苏的板块。但其中不同子行业我们觉得前景和机会的程度是不同的，出行链看总量不一定能恢复到疫情前，疫情确实是改变了很多人的工作方式和工作习惯；餐饮链有可能会看到更快的复苏，除了市场已经关注到的餐饮业本身外，我们觉得更值得关注的反而应该是估值相对合理的食品饮料板块，尤其是其中可选的部分；地产链、汽车链的基本面快速修复的概率也很大，但需要额外考虑总量的问题，如果总量在快速恢复后仍然是收缩的，是否能避免总量层面的过剩加剧；而新兴消费，包括新兴场景消费和新兴品牌消费，是一直会有机会，需要持续挖掘的子版块。另一个值得关注的有确定性的板块是工业服务业，在制造业景气仍然具有较大不确定性的情况下，市场主体之间的竞争一定会倒逼各个市场参与者不断提升产业链运营效率，以实现更低的成本或者交付更好的客户体验。如何提升运营效率？分工专业化是屡试不爽的工具，算是解决这个问题的一个基本方法论。这一块涉及到的领域众多，在我们比较熟悉的领域中，物流和供应链管理、企业数字孪生应该是两个相对比较确定的方向。其他比较确定的线索包括大安全、国企改革、职业教育等，此处不再详细展开。除此之外，还需要考虑的仍然是还有没有一些可能出现非线性变化的地方？第一个领域可能在房地产。此前提到房地产已经解决了开发商主体的生存问题，伴随着一轮估值的修复，目前从绝对价值来看仍然有一定赔率，但这种赔率的实现需要真正基本面的改善：销售能够恢复。销售究竟能不能恢复？关于需求，尤其是这种总量级别的的问题，总是很难在事先有准确的判断，但换个视角，经济增长的压力和财政的压力，在地方政府的级别是相当大的，而要缓解这两个压力，地产是地方政府的必答题，那么除了已经有的供给端的政策，需求端的政策在可预见的未来也会持续出现，甚至不排除中央层面也给出一些支持政策的可能性，直到销售恢复，拉动相关产业和财政收入回到可持续的水平。在这个视角下，销售恢复这件事虽然无法准确预判，但至少可以给出一个逻辑链条，可以期待在这一点上出现一些非线性变化。另外一个可能出现非线性变化的点可能是能源板块，对大多数传统能源来说，资本开支不足和各种因素带来的全球性的摩擦成本导致的供需最紧张的阶段基本已经过去了，在2023年上半年可能会迎来相对较宽松的时期，但在更长的维度可能会仍然维持偏紧状态，那么至少在2023年，能源价格、甚至是全球的通胀压力可能都会迎来一次非线性的变化，这种变化会对市场有比较大的影响。我们在2022年持续践行低波动权益投资框架，遇到的挑战主要是市场进入了深度价值状态后，单一资产的波动率反而会上升，不太有利于波动率本身的控制。在我们港股占比相对较高的组合上体现得比较明显，波动控制的效果不能算非常理想。我们观察这个特征不仅仅是中国权益市场独有的，全球市场在这种情况下都会体现出波动率放大的特征，甚至波动率本身成了市场恐慌程度的一个表征。实际上deepvalue状态意味着相关资产失去了市场的关注度，流动性变得较差，反过来边际信息驱动的交易带来的波动率也就会较大。面对这种局面，从组合管理的角度，我们强调一是用行业层面的尽量分散去尽可能降低组合对单一行业基本面的风险敞口，二是要用低估值去对抗绝对回撤的风险。同时在这种状态下，我们也强调不应该机械的强调低波动，市场给出了非常好的长期配置机会，在市场的底部就应该向波动要收益，找到非线性变化的行业去获得超额回报。在2022年的最后两个月，对波动率的这种理解帮助我们港股占比较高的组合获得了一定的回报上的补偿。站在2023年年初的时间点去看，市场应该说接近回到了相对正常的状态，低波动权益投资的方法论可以以相对正常的节奏去运作，我们希望能在尽可能获得权益资产平均回报的情况下，把波动率降下来，提升持有人的持有体验。具体到物流产业这只基金，本季度我们调整了快递行业的重仓个股配置权重，反映我们对行业内主要玩家相对竞争力和盈利前景变化的动态理解。参与了部分民营航空公司的非公开发行，疫情放开后民营航空公司发展空间广阔，上市的几家民营航空公司在经营层面也确实做出了自己的特色，建立了独特的竞争优势，而另一方面也是践行金融服务实体经济这个应有的本源工作。另外对汽车板块个别估值回到合适位置的标的进行了适当配置，消费复苏的大环境下可能相关标的会有一些基本面上行的机会。另外，这一年下来从我们的理解来看，市场还有一点变化：因为市场的研究资源在相当多的板块和个股上已经相对过剩了，对部分行业基本面的定价非常充分，带有博弈属性的抢跑等交易行为反而成了关键的边际定价因子。而公募基金作为规模相当大的机构投资者是无法完全适应这种偏中短期的博弈的，那么要真正实现较好的长期复合回报，要么是改变方法论，不再考虑太多相对收益的问题，完全从预期回报和风险角度出发，用类似绝对收益的视角考虑组合构建，要么就需要在中长期真正创造足够的alpha，找到并没有被充分定价的基本面变化，这是两个基本的思考方向。而真正创造足够的alpha，需要的一是研究有足够深度的认知，在知识积累和投研转化上有很深的积淀，能够真正做到对基本面的前瞻领先判断；二是建立高质量信息体系，对政策、行业、公司各个层次和基本面相关的关键数据和公开信息，在完整的研究框架下有迅速而正确的应对。我们的低波动权益投资框架在一定程度上可以算是在第一个方向上做一些尝试，而嘉实现在的研究体系就是为了在第二个方向上做到最好。我们还需要继续努力。在这个时间点上，权益市场仍然有丰富的结构性机会，我们仍然希望能够在我们的方法论框架下，为持有人创造良好的持有体验，让持有人真正能够赚到市场给出的这种机会。对持有人我们也仍然建议用闲钱去投资，拉长持有期限，这样才能真正赚到基金经理所擅长的长期超额收益。 顺丰控股|圆通速递|厦门象屿|建发股份|韵达股份|吉祥航空|新奥股份|恩捷股份|中国东航|南方航空|
11924 嘉实基金 王贵重,王鑫晨 嘉实港股互联网产业核心资产混合A 2022年四季度，宏观环境依然受到疫情扩展的影响，各行业均不同程度受到波及。资本市场的表现大体也随着疫情变化波动。我们所专注的港股市场在季度初期也遭遇了再次调整，整体港股的估值、交易量、做空比例、回购比例等指标，都在了历史极值附近。随着二十大过后疫情防控二十条的出台，在疫情防控政策优化的催化下，港股市场迅速反转。11月的港股表现强势，伴随着一些空投回补的力量，港股市场反弹的力度超过预期。我们专注的科技类的资产相比整体港股市场反弹更为明显。对港股的投资者情绪开始出现反转。虽然可见大部分企业盈利水平在四季度仍然会受到疫情发展的影响，但是资本市场的前瞻性使得投资者预期已经先行，期待2023年的业绩反弹，部分外资投资者也开始回归香港市场。虽然前期对港股市场的预期非常低，我们对港股的长期乐观看法没有改变。随着一些负面因素的反转，我们认为港股将回归长期健康的发展趋势上来。前期关于重点行业（例如互联网、房地产、医药等民生行业）的政策监管担忧、关于疫情防控带来的经济压力的担忧、关于中美摩擦以及美国加息周期带来的外部环境的担忧，正在逐一出现反转的迹象。这将持续催化港股长期稳定发展。一个好的资本市场都是其中优秀的公司的组成。过去港股指数虽然指数表现平平，但在新经济资产中仍然不乏长牛股。美股纳斯达克指数在过去几十年的长周期中大幅跑赢纽交所指数，其原因就是纳斯达克吸引了一众当初的科技初创企业，并鉴证了她们成长成为了当前的科技巨头。我们认为港股会逐步取代上个时代的美国中概股，成为新经济企业境外IPO的首要地点。香港离岸市场的定位一方面能继续帮助新经济企业搭建全球融资平台，另一方面相较于美国，香港市场也并没有数据安全的隐患。港股的新经济企业将在未来加速增多，新经济占到指数的占比在快速提升，而这个创新型企业逐步增多的股票池能够为我们挑选其中优质标的带来更多的机会。我们将持续以自下而上的方法投资于这个市场中的优质企业。 腾讯控股|美团-W|快手-W|微盟集团|新东方在线|阜博集团|金山软件|理想汽车-W|京东健康|云音乐|
5612 嘉实基金 胡宇飞 嘉实核心优势股票 2022年四季度，A股宽基指数中证800上涨2.0%，香港恒生指数上涨14.9%，恒生科技指数上涨19.7%，中概股金龙中国指数上涨8.4%。A股和海外中国股票经历了10月的急跌探底，在本年度的最后两个月迎来了一波明显的估值修复。市场对于美联储本轮加息周期的预期在四季度没有进一步上调，美元指数见顶回落，美债收益率企稳，可以说给全球的风险资产都松了松绑，逆转了三季度的“股债汇三杀”，全球主要股指在四季度平均录得高个位数的涨幅，工业金属价格亦有所反弹。国内方面，尽管全国疫情闯关再次给许多城市按下了暂停键，但我们也就此正式迈向了“后疫情时代”，经济社会生活的方向和预期比过去一年要明确得多，这是资产定价正常化的前提。房地产行业在短时期内推出了“三支箭”，防范化解系统性风险的政策力度不断加强，在全球经济放缓的大环境下，预计明年会有更多扩大内需、促进经济增长的政策出台。国家领导人重申中国坚持高质量对外开放，强调民营经济活力，保护经济主体，提振企业家信心，我们相信这些最终会转化为广大居民对经济前景的信心，以及全球投资者对中国股票的信心。我们在基金半年报和三季报中写到，“国内房地产市场正处在从极度悲观点向稳态回归的过程……预计中国经济在未来1-2个季度处于触底企稳的状态。”22年底，我们正处在这个拐点上，股票整体估值在11-12月有所修复，主要宽基指数差不多反弹到9月的水平，目前，市场的静态估值依然比长期均值低10%，企业盈利也处于最低位，23年很多行业将进入盈利改善周期，这意味着23年股票实现一个合理的回报率是可以期待的。在这个大背景下，我们于四季度提升了基金的股票仓位，维持了组合中的长期持仓，并增配了在中期维度隐含回报率较高的资产，包括消费、非银金融、工业原材料、医药生物、家居建材，同时处于低位的科技股也在我们的观察名单。 贵州茅台|招商银行|香港交易所|五粮液|华润啤酒|泸州老窖|万华化学|李宁|腾讯控股|美的集团|
70006 嘉实基金 牛歌,常蓁 嘉实服务增值行业混合 回顾四季度，国内外政治经济形势和证券市场继续波澜起伏。政治经济形势方面，外部看，俄乌局势仍在焦灼，美联储加息和欧洲能源危机背景下，全球经济走入衰退的概率大幅提升，在美国中期选举大背景下，中美关系也面临更多不确定性。内部看，在三季度的恢复后，进入冬季，国内疫情面临了2020年以来最大的压力，疫情防控在压力下进入新阶段，防控政策、经济政策均有较大幅度的调整，国内面临了一波疫情的强烈冲击，人民生产生活受到了巨大冲击，对于未来的预期也在波折中变化。在这样的背景下，市场在大的偏悲观情绪下，随着内外部环境、政策的变化，情绪反复波动，但整体逐步向好。2022年四季度万德全A整体上涨2.89%，上证50上涨0.96%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。行业层面上，消费者服务，商贸零售，传媒等前期受疫情影响较大，疫后复苏相关板块表现较好。而煤炭，石化等三季度表现较好上游能源板块回调较多，市场在三四季度呈现出完全不同的行情表现。在市场剧烈波动中，基金净值的波动在所难免，如何在持仓上平衡短期与长期之间的关系，如何在控制好回撤幅度的情况下做好获得长期优质回报的准备，如何不忘初心，在市场剧烈波动下坚守框架，也是我们需要持续思考的方向。本基金四季度仍然维持了比较中性的仓位，持仓方向以优质的服务类公司为主，目前持仓主要方向：1）长期发展逻辑较好，竞争壁垒较高的以高端白酒、家电、医疗服务为代表的消费类优质个股；2）长期空间较大，竞争优势明显，估值有吸引力的，符合经济转型需要的科技创新型企业。我们认为，以合理的价格买入优质公司并长期持有是持续获得超额回报的有效途径，希望从最本质的规律出发，在不确定的未来中寻找更确定的机会，继续优化组合，力求赢得长期稳定的回报。 贵州茅台|山西汾酒|五粮液|中国中免|宁德时代|保利发展|招商银行|迈瑞医疗|亿联网络|药明康德|
11643 嘉实基金 姚志鹏 嘉实时代先锋三年持有期混合A 四季度经济受疫情等因素持续冲击，各项经济活动在11~12月都进一步走弱。市场重复了四月底的经济探底。投资者情绪在经济基本面最差的时候逐步出现改善。随着“二十条”等一系列松绑疫情的政策出台，社会管控的全面松绑带来未来走出疫情消费恢复的曙光。同时中央经济工作会议等一系列重要会议指出了23年将以刺激内需为主要抓手，推动经济发展。23年的预期正在逐步好转，当然面临各地疫情的爆发以及潜在的反复，很多消费场景的恢复也不会一蹴而就。同时随着美国CPI数据的改善，全球通胀预期在下滑，外部的流动性预期也在逐步改善。四季度市场消费板块得益于疫情之后的复苏预期出现反弹，整体市场大部分行业仍处于弱势之中，市场仍然是一个逻辑博弈的过程。我们最终在全年各种主要宽基指数下跌中走过了这个各种宏观事件频发的年份。内滞、外涨和中外货币政策背离都带来了市场的压力。同时俄乌冲突又进一步提升了全球地缘政治的紧张局势以及通胀水平。经历了一年以上的股票市场下跌后，我们能够看到各种主要指数的估值水平，股债收益率差等宏观指标，比4月底的状态更接近熊市底部，历史上只有08年，12年底和18年底与之接近。这样的估值水平已经反映了市场投资者相当程度的悲观预期，短期由于疫情对于生活和生产的冲击，市场仍然没有选择出清晰的方向来聚焦，但是恰恰是这种市场的迷茫才造就了目前成长类资产为代表的优秀资产处于历史上比较极端的低估状态。在市场负面定价被充分估计的时候，未来类似于消费按行业这样出现触底反弹的行业有望越来越多，随着新一年各地疫情冲击告一段落，各地发展经济的举措将逐步稳定住经济，进而带来部分行业的企业盈利改善。23年就像穿越了隧道尽头的微光，经历了经济走弱和市场的下跌，市场有望逐步休养生息，迎来新的希望。伴随着年底地产三只箭等稳定政策的陆续出台，2023年经济有望逐步企稳，但是随着海外经济预期的走弱，经济进入过热的可能性较小，同时地产仍然面临居民加杠杆能力和信心的恢复，本身人口结构也已经逆转，出现较强周期的可能性较小，因此2023年更多应该是一个地产企稳，内需引领下的结构性经济复苏。而这种复苏环境伴随流动性的稳定将是成长股最佳的投资环境。2022年底毫无疑问是一次5~10年级别熊市的底部区域，我们都知道不要浪费每一次熊市给的买入机会。历次熊市后都会走出一批龙头企业能够通过企业盈利的扩张，伴随一定的估值修复在随后的数年出现数倍的涨幅。在市场大幅调整后的当下，我们再次面临这样的机会。在经济温和复苏，流动性合理充裕的场景下，市场中围绕着安全和发展为线索的新能源汽车、半导体、军工装备、创新医药和国产软件等领域有望成为新时代的五朵金花，这几类资产的比较和选择很可能成为未来三年投资的一个重点。当然电动汽车是市场预期最低的一个板块。22年电动汽车产销数据克服重重困难后仍然大幅超过市场年初预期，但是市场担忧经济的拖累电动车需求，进而影响格局。全年电动汽车板块出现较大幅度的调整，也给我们组合带来较大的波动。诚然，如果经济不能企稳，电动车需求也最终会受到冲击。但是如果市场的担忧变成现实，其他各行各业基本面恶化的更快，而其他行业的调整幅度显然低于电动车，这就造成了电动车是A股市场目前预期最低，估值最低的双低板块。一旦经济预期企稳，板块基本面的修复和估值的修复有望迎来戴维斯双击。而展望电动车中最核心的锂电池板块，未来的需求不仅有全球乘用车市场，还有全球的商用车，重卡和储能等多个市场的替代空间。其中仅乘用车就还有十倍的行业增长空间，仍然处于行业早期阶段，而中国的锂电池产业企业具备全球最强的技术和产业竞争力，相对于海外很多企业的微利和亏损，中国本土的龙头企业展现了惊人的技术和盈利能力，未来这批中国龙头企业的崛起带来的机会将远远超超过新能源发电测带来的机会。当然我们也很高兴的看到新能源汽车历史性的被中央经济工作会议作为刺激内需的三大抓手。半导体仍然是数字经济和中国科技树发展的重要部分，随着新兴举国体制的提出，在半导体关键领域的突破未来有望带来中国科技业的突围。同时从全球半导体周期所处位置看，全球半导体的库存已经见顶回落，行业有望在23年下半年出现触底。当然半导体部分环节较高的预期会限制板块的空间。虽然短期国际环境出现缓和，但是新的背景下地缘政治的冲突也很难间断，作为大国的军事工业，不论从技术装备水平还是从军费的总量水平上看，中国的军工产业都将有更广阔的空间，未来对于发动机，导弹和军工电子等先进装备的需求将是持续且稳定的。医药在22年一度回调到十年的估值低位，随着医保集采预期的逐步稳定，市场最悲观的情绪逐步企稳。而生物科技未来将继续围绕着细胞基因治疗等新技术继续推进，特别是面对新冠肺炎等全球流行疾病，生物科技将是我们走出疫情冲击的唯一机会。同时疫情过去三年在全球的流行也有可能加大各种基础疾病未来的发病机率，中期医药医疗的需求会系统性得到提升。国产软件随着政府信创的推进也有望加速推进，国产软硬件作为国家数字信息安全的基础，也在政府的规划中放在了非常重要的位置。随着过去几年政府信创的推广，未来行业信创，各行各业关键软硬件的国产化都会带来国产软件持续的需求，从CPU，操作系统，办公软件到CAD，EDA都会带来持续的需求拉动。当下，电动车、计算机、军工和医药等行业在市场悲观预期下大部分行业都跌到了十年估值最低的区间，同时符合中国经济未来新时代下安全和发展的需求，当下市场更多在贪婪的追逐稳增长的老经济，对于新经济的偏见则导致了这些资产再度出现了较好的估值水平，我们将继续在这些资产中寻找中期能够推动中国经济复苏的那些优秀企业，在当下市场的低潮中积极配置。2022年是全球资本市场遇到剧烈波动的一年，市场的大幅波动打击了投资者的信心，黑暗的隧道终有尽头，资本市场穿越2022年的波动，我们相信隧道尽头是光亮。 宁德时代|理想汽车-W|药明康德|璞泰来|快手-W|药明生物|金山办公|顺丰控股|新宙邦|深信服|
2222 嘉实基金 刘宁 嘉实新趋势混合 报告期内经济修复趋势再度受阻，内外需下行共振是四季度国内经济最重要的特征，出口受外生因素扰动较大，海外部分国家经济衰退的风险逐渐增加，对外需和出口带来一定的负面冲击；基建和制造业投资高位回落，疫情反复和地产低迷下，地产投资继续探底，社会消费品零售总额同比在四季度亦连续告负，CPI和PPI低于预期，经济下行压力大。四季度后半期，疫情防控和地产政策出现重大变化，风险偏好回升，但同时疫情蔓延导致经济下行压力进一步加大，基本面再次呈现“强工增、弱需求”的状态。资本市场强预期和弱现实之间摇摆，股债表现分化。资金面角度，资金面从前期极度宽松向宽松转变，央行在关键时点给与足量流动性支持，并通过存款准备金下调、MLF季度角度等额续作等方式提供长期资金以维稳流动性。银行间市场资金利率边际有所抬升，DR007季度平均1.74%，较上季度1.53%有所上行。商业银行存单在资金面边际收紧及需求偏弱共振下亦出现利率不断上行，AAA等级存单在十二月中旬触及mlf利率附近调头向下。债券市场：报告期内债市先扬后抑，10月债市在疫情频发、高频数据走弱等因素下，走出了资金紧、预期弱，利率下行的走势。进入11月，债市做多的底层逻辑“疫情与地产”动摇，风险偏好回升，并于月中集中爆发引发债市大幅调整，进而出现理财赎回负反馈下的踩踏，债市各类属收益均大幅上行，直至央行被迫加大流动性支持略有平息。临近年末，疫情“闯关期”阵痛明显，基本面仍处绝对低位，资金面友好，同时因为年末配置需求抢配资产，债市情绪好转。权益市场：在经历三季度震荡下行后，A股市场在四季度小幅上涨，市场整体波动下降，成交萎缩，分化相对减弱。受疫情政策调整催化，四季度中后期疫情复苏相关的餐饮旅游、特效药和免税业务等涨幅居前，景气的锂电新能源板块延续三季度偏弱的态势。大市值公司与价值资产的表现良好，小盘成长和中盘成长表现靠后，风格上大盘价值表现最佳。行业方面，社会服务、计算机、传媒和医药生物等表现靠前，煤炭、石油石化、电力设备和有色金属等则表现靠后。中证转债指数季度再度录得负收益，下跌2.48%。报告期内本基金继续以绝对收益的目标开展投资，在风险和收益之间进行平衡。中性股票仓位，适度仓位调整，结构上保持均衡，注重估值与盈利的匹配度，降低银行类个股持有权重，提高组合弹性，从行业景气周期和板块估值与业绩匹配角度进行选择，灵活参与成长板块。债券方面构建高等级信用债+利率为主的投资组合，积极久期调整，组合层面维持中等偏高杠杆，积极参与一级市场股票、可转债申购。 成都银行|扬农化工|星宇股份|药明康德|紫金矿业|欧派家居|陕西煤业|兴业银行|中国海油|喜临门|
2212 嘉实基金 吴越 嘉实新起航混合A 四季度无论是A股市场还是消费板块都迎来了巨大波动，10月份，在疫情冲击、国内宏观经济和政策走向不明朗的背景下，权益资产出现了显著调整，外资的大幅卖出加剧了阶段性的市场恐慌，大量的优质消费公司均创下来近年来的新低，市场情绪也达到了最悲观的时刻。但正如我们在三季报中所强调的，“投资永远是逆人性的过程，投资永远是乐观者胜的过程”，在恐慌下跌的过程中，我们依然坚信，在新一届政府带领下，经济存在韧性、疫情终将度过，而那些优质行业中的优秀企业在经历了这一轮洗牌后竞争力会更加凸显，因此现在需要做的不是被情绪牵引，相反的，能用如此低廉的价格参与和分享到伟大企业未来的成长中，我们感到从未有过的兴奋，所以在10月份，本基金逆势加仓选择高仓位运作以匹配权益资产极高的风险收益比，最终在11月份的消费反弹中取得了较好的效果。展望2023年，伴随11月份疫情管控优化政策的落地、地产多只箭齐发以及年底中央经济工作会议关于稳增长、稳内需、稳信息的重视，我们认为，以内需消费为代表的核心资产，在经历了2年的熊市后，已经迎来了反转，2023的投资机会值得期待。虽然短期疫情爬坡阶段消费数据依然承压，但参考海外疫后、国内一线城市达峰后的消费恢复速度，考虑大疫三年居民储蓄逆势大幅攀升至历史高位，我们认为国民消费能力依旧充足，随着消费场景的放开，叠加政策驱动下消费信心的逐步抬升，内需板块在中期将成为全市场最重要的投资方向。2022年是充满不确定性的一年，我们为去年的净值波动向各位持有人表示歉意，不过令人欣喜的是，我们所坚持的、所相信的，在岁末得到了部分验证。明年依然是充满挑战的一年，但请相信，星光不负赶路人，黎明前的曙光已然出现，让我们一起迎接这伟大的新时代！ 舍得酒业|五粮液|顺鑫农业|喜临门|今世缘|大北农|普莱柯|隆平高科|盐津铺子|绝味食品|
5088 嘉实基金 王雪松 嘉实新添辉定期混合A 报告期内，全球宏观环境依然复杂严峻，国内经济基本面疲弱，地产销售、新开工和施工跌幅继续拉大，地产竣工低位震荡，疫情冲击下消费不振，社会消费品零售总额超预期下滑。年末，今年以来制约经济和市场的因素出现重要变化：美联储开始放缓加息幅度，但对于后续政策的表态依然强硬，美国经济衰退担忧再度加深；国内的强力防疫管控政策经过11月的优化后，在12月初完全转向放开；严厉的房地产调控政策也出现转向，房企融资三支箭落地，政策节奏力度超预期。中央经济工作会议传递积极信号，工作重心重回经济发展，各项总量政策表态均偏积极。国内权益市场四季度呈现探底回升、震荡筑底的走势。十月在美元升值、人民币贬值、外资抛售压力下下跌探底，外资重仓的蓝筹股跌幅明显；十一月之后，虽然经济基本面依然较弱，但政策端持续发力，国内防疫政策优化、地产维稳政策陆续落地，带来明确的复苏预期，人民币汇率企稳，市场悲观预期初步修复，市场逐渐回升，强预期、弱现实的环境之下，市场跟随政策呈现高波动主题行情特征，以超跌反弹、估值修复为主，快速轮动。报告期内，本基金面对复杂的市场环境，积极调整组合，继续本着稳健投资的原则，平衡大类资产配置，在市场探底回升中逐渐提高了权益仓位，继续平衡持仓风格与行业分布，密切关注市场估值演化与基本面修复之间的关系，自上而下寻找景气方向与自下而上寻找优势企业相结合，争取赢得长期稳定的回报，分享企业价值增长中的收益。 中国中免|爱美客|盟升电子|绝味食品|顺丰控股|宁德时代|中国平安|贵州茅台|汇川技术|德赛西威|
1044 嘉实基金 谭丽 嘉实新消费股票 2022年的最后一个季度，整体来讲，市场情绪低迷且波动较大，围绕重要大会召开以及疫情防控政策的变化，各路资金主题炒作气氛较浓，实际的经济基本面方面，内需探底而迟迟难以改善，海外通胀压力见顶而难以迅速回落，外资悲观预期下资金撤出明显，对市场情绪也造成较大影响，可以看到AH两个市场在10月份都出现了恐慌性的下跌，A股上证５０跌幅最为显著，港股跌幅更是剧烈，在１０月份调整阶段，我们对一些消费龙头公司进行了加仓，同时我们也增持了部分医药个股。短期经济环境仍然较为低迷，全部A股以及消费股的四季度整体盈利仍将承压，且可能进一步延续到明年１季度，但我们看到国内各种经济政策在逐步出台，央行全面降准0.25个百分点，国常会释放新利好，推动稳经济一揽子政策和接续措施全面落地见效，稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间；消费角度，实施好生活服务业纾困政策，支持平台经济持续健康发展；投资角度推动重大项目加快建设、加快设备更新改造落地；楼市角度，“金融16条”等多项利好政策出台，房企融资环境改善。我们认为国内基本面在疫情防控优化与地产支持等政策不断加码下有望逐步企稳、海外核心通胀已现见顶迹象、外部流动性和人民币汇率压力已在筑顶，均有助于风险偏好与经济预期修复。随着疫情阶段性过去，人民的生活回归正常，我们相信服务类消费会迎来较为明显的复苏，市场对这类资产改善的预期也走在了基本面之前，股价在2022年全年已经有所表现。我们认为，整体消费复苏的程度还是和经济复苏程度最为相关，人均可支配收入以及对未来收入的预期都将影响消费意愿，另外我们认为住房是最大的消费，随着房地产调控回归正常，我们相信地产的需求改善将对消费是很大的带动，这可能是最大体量的消费复苏，对产业链的带动效应较强，家电、家居建材等都将受益于房地产销售的改善。市场始终对于消费股的远期有着乐观的预期和充足的信心，并没有因为基本面的低迷而错杀严重，过去两年的下跌更多是在消化2019-2020年漂亮50行情导致的估值泡沫，鉴于消费整体估值水平吸引力一般，极度低估的机会不多，我们需要在合理或者略高的估值水平上进行个股的挑选，就需要更加深入的研究基本面，更加谨慎的进行选择，所以我们仍然保持适度的仓位水平，在大消费内部做较为均衡的配置，各子行业都有所涉及，比如家电、轻工、服装、航空、食品、白酒、医药、零售等，泛消费领域的个股较多，还是有较大的积极选股的空间。 贵州茅台|太阳纸业|春秋航空|海信视像|桃李面包|比音勒芬|新经典|伟星股份|常熟银行|博瑞医药|
870 嘉实基金 胡涛,王凯 嘉实新收益混合 四季度市场表现为先涨后跌，前期上涨主要因为对疫情封控结束、地产政策放松以及美国通胀加息放缓等的乐观预期反应，后面下跌也是政策事件结果出来后前期乐观资金退出影响。行业结构方面地产，银行这些价值类股票表现相对较好，以及疫情封控结束后的中药、地产保交楼推动的建材类等股票都有不错表现，相对新能源类的成长股票在市场对明年增长存在疑虑影响下下跌较多。在这种市场环境下我们认为市场对疫情，地产等影响经济行业的短期政策事件的影响过分放大了，而对新能源类长期经济结构调整的驱动受益行业预期过度悲观了。我们认为疫情封控结束对经济的刺激只会影响经济短期的景气波动如消费等，但长期不会改变经济自身的增长潜力。同样地产供给端的放松政策也仅仅影响短期的行业资产负债结构并不改变长期的行业销售减弱的趋势。而我们认为新能源行业虽然短期受到市场悲观预期的波动，但不会改变在碳中和、全球新能源发展趋势浪潮中的发展潜力。操作上我们仍然坚定持有长期经济结构转型中的受益行业中的优质成长类公司，如新能源、医疗服务、品牌消费、先进科技制造等。我们看中在优势成长类行业中有一定技术壁垒并且长期增长潜力大的优质公司，虽然短期受到市场风格悲观情绪等的负面影响，但我们相信此时正是这些优质公司短期市场波动的低点，相信此时坚定持有定会取得长期较好的相对和绝对收益。 圣邦股份|山西汾酒|锦浪科技|泰格医药|昭衍新药|爱尔眼科|法拉电子|迈瑞医疗|新洁能|我武生物|
2149 嘉实基金 熊昱洲 嘉实新优选混合 2022年对于所有人都是难以磨灭的一年，政策环境、俄乌冲突、美联储激进加息、疫情反复等等因素，仅拿出其中任何一个在历史上都较为罕见，但在过去的一年中却同时出现。这些不可控的宏观因素，一方面对企业盈利造成了一定影响，另一方面，对估值和风险偏好也形成了较为明显的打压，使得最终2022年的整体市场明显承压。对国内市场而言，最大分水岭是在7月以后，一方面国内出现断贷事件，地产销售快速下行，并对经济预期造成明显影响，另一方面，为了应对断贷事件保持相对宽松的流动性环境，使得部分中小市值出现明显上涨，甚至有比较明显的主题属性。在断贷事件刚发生之时，汽车和新能源车的销量依然保持在较好水平，但12月全国大范围感染的背景之下，新增订单开始受到明显影响，使得市场对23年的预期略显混沌，造成目前的局面。过程之中，我们产品的净值也出现了几次较大的波动，上半年经历了一次快速下跌和反弹，而下半年又经历了明显下跌。事后回顾，22年国内全年新能源车销量预期在650-700万台的区间，这个数值应该是明显超出了22年初市场预期的500-550万台，验证了我们对行业S型渗透曲线的判断。随着欧洲供应链逐步恢复，瑞典单月新能源车渗透率达到75%，也是继挪威以后第二个达到70%+渗透率的国家，欧洲大国如德国也达到了接近40%的渗透率，法国和英国渗透率也都超过了25%，也都在持续重复着过去各种新型产业快速渗透的S型曲线路径。但是，即使销量明显超出预期，产业链相关资产的跌幅依然相对较大，这也是我们在思考的点。一方面，市场有部分说法认为30%渗透率以后估值要下降，但事实上我们所有电池产业链的龙头公司经历了17-19年的补贴退坡洗礼之后，都具备很强的全球竞争力，而目前全球电动车仅15%左右渗透率，先导国家已经逐步达到70%+的水平，未来依然有比较大的空间；虽然短期俄乌冲突让市场对中国产业链出海的有所怀疑，但22年下半年以来单月接近10万台的新能车出口数据无疑证明中国优秀企业不会缺席。另一方面，部分材料环节的单位盈利确实有所下降，但我们也一直强调制造业的常态是龙二微利，龙三以外盈亏平衡，龙一依靠竞争优势赚取相比于行业平均的alpha盈利，并且认为这个部分盈利才是能给予估值的部分；但在向常态转换的过程之中，市场可能需要更多的季度数据对龙头alpha盈利的幅度进行量化测算，过程中的预期混沌，造成了相应的股价波动。但最重要的始终是后续的展望，我们也要先了解我们现在所处的状态。从定量数据来看，目前衡量整体市场估值状态的权益风险溢价大概在1倍标准差左右，依然是历史上比较有性价比的区间，10月底阶段性达到1.5-2倍标准差的极低估状态，与4月底类似。同时，随着业绩的持续增长，部分方向的估值还会进一步消化到更低的水平。目前电动车产业链主要龙头的估值，即使只考虑PETTM也已经在历史上的极低值附近，相比于22年4月底的估值更低，甚至已经低于18年底市场大底的状态，我们认为对于负面因素的预期和定价已经非常充分。股票的短期运行充满了随机性，但长周期而言是业绩增长的趋势线和估值摆动的叠加，其中最为关键的是业绩增长的趋势线。基于对历史上科技消费品的渗透趋势，和先导国家渗透率走势水平的分析，虽然短期宏观经济面临一定逆风，但我们认为全球电动车销量依然有望持续向上并沿着过去的S型曲线快速渗透。同时，随着22年的产业链持续竞争，部分环节即将看到龙三开始亏损，这也意味着对龙头的中长期单位盈利预期将逐步清晰。后续量如果能够重回升势，产业链环节的龙头公司依然有望保持较高的业绩增速。目前明显低于正常成长股，甚至远不如地产产业链的估值水平，隐含着是对需求趋势和业绩预测的质疑，我们认为短期需求端的逆风，可能更多还是受到阶段性宏观经济压力影响，随着疫情逐步渡过峰值、中央经济工作会议支持新能源汽车消费的相关政策落地，以及行业内生的产业趋势的释放，我们依然看好新能源车产业链的后续表现。基于我们对不同资产的估值状态，盈利趋势的判断，我们适当降低了军工产业链和部分汽车零部件的配置，并进一步增加了电动车产业链Alpha龙头资产的配置比例。最后，我们相信市场的运行，还是会如同之前一样，在触及了历史底部的极值状态后，会在某些未必可提前预期的因素触发下，出现明显的向上修复，而不是“这次不一样”的持续向下。虽然23年可能会面临欧美经济下行的潜在风险，但随着国内政策不断优化和扩大内需陆地落地，中观产业趋势的持续演绎，以及龙头企业的主观能动性，都有望带来向上的动力。虽然过程可能会持续存在波折，但在大级别产业浪潮之前，在景气度不发生较长时间的趋势性逆转的情况下，坚定与优秀企业同行可能依然是最好的选择。 宁德时代|星宇股份|恩捷股份|科达利|新宙邦|璞泰来|星源材质|精锻科技|嵘泰股份|天奈科技|
160722 嘉实基金 邓力恒 嘉实惠泽LOF 报告期内，国内外宏观环境再次发生了非常明显的变化，对市场的运行逻辑形成了重大影响。国内方面，防疫政策出现了重大调整，群体感染率阶段性快速上升给季度内的经济运行节奏带来了较大的起伏和波动，众多领域在报告期内的景气度迎来二次探底；但与此同时，伴随着短期疫情冲击下的快速达峰，宏观经济政策也在动态进行积极调整，为明年的增长提前部署，以地产“三支箭”为代表的重大行业政策调整陆续出台。海外方面，地缘政治冲突紧张态势没有改变，俄乌战争仍未结束，中美关系未见显著好转，高科技领域制裁动作有进一步升级态势；但相对积极的变化是美联储的加息节奏开始呈现出边际放缓态势，美元指数与美债利率见顶回落，欧洲亦安然度过冬天“能源危机”的干扰，这对全球风险资产来说是一个比较重要的变化。总体来看，报告期间内外部环境都出现了比较重要的变化，风险资产价格总体开始建立筑底态势，投资者风险偏好在逐步回升。报告期内，A股市场在四季度重大的政策调整影响下，出现了较大幅度的风格切换，前期反弹幅度较大的制造类成长资产出现回调，而受宏观经济和疫情影响较大的低估值价值股和大消费迎来明显上涨。组合操作层面，报告期内管理人对组合做了小幅调整，在考虑长期成长性的前提下增加了短期处于低位、但有望在明年出现困境反转的行业配置，主要包括军工、电动车、计算机、航运等。 米奥会展|盟升电子|航天电器|中国船舶|宁德时代|恩捷股份|坚朗五金|金山办公|招商轮船|德赛西威|
14307 嘉实基金 曲盛伟 嘉实多元动力混合A 4季度市场出现巨大的逆转，新冠政策发生巨大变化，带动以消费，地产，金融为主内需板块迎来估值修复和对2023年估值预期的透支，产生了明显了绝对和相对收益。而以新能源，军工，半导体，信创等高景气板块由于资金配置变化，出现持续杀估值现象，出现了负收益和相对落后的收益。考虑后者基本面良好，长期发展趋势依然广阔，我们保留了大量后者板块股票。前者变化明显，所以我们也积极地不断尝试增加消费，消费建材，金融等有望困境反转的资产配置，整体配置更为均衡。但总体新兴产业配置比重更大，还是伴随板块调整。随着新兴产业的估值调整到非常便宜的状态，相信投资价值更加明显，同时安全边际也将更加足够。经历Q4的考验，我们不断积极地打磨组合，期待在后疫情时代经济复苏，新能源信创等积极变化中布局未来。2022年是充满变化，充满挑战的一年，但也进一步丰富了我们投资管理经验和思考。2022年Q4的极致跷跷板环境，也让大量优质的高景气资产性价比大幅提升，我们将持续耐心优化组合，等待价值回归的涅槃重生。 中国船舶|云海金属|东方雨虹|神州数码|纳思达|隆基绿能|固德威|玖龙纸业|明泰铝业|泡泡玛特|
13630 嘉实基金 梁铭超 嘉实均衡臻选一年持有期混合A 四季度是机遇与挑战并存的季度，房地产市场持续恶化，疫情防控的社会成本逐渐提升，基本面处于压力较大的阶段。但政策层面出现了较大程度的调整，从中央到地方，从央行到证监会，都出台了对房地产显著呵护的态度；防疫的手段也出现了比较明显的调整，年底迈出了放开最大的一步。资本市场对此做出了相应的反应，A股在延续了此前的下跌之后，于11月开始企稳反弹，中概股和港股——特别是恒生互联网科技业指数——更是出现了显著的反弹。我们的组合做了相应的调整，在政策转变的阶段加仓了部分顺周期、消费服务类资产，因为预期最差的阶段已经过去了，尽管基本面受疫情管控放开的阵痛仍比较严峻。四季度组合受锂电产业链有一定的影响，我们对此也进行了反思，将部分仓位切换至性价比更好的环节，取得了一定的效果。比较可惜的是没有抓住互联网反弹的机会，对政策拐点的判断不够坚决。我们认为市场最差的阶段已经过去了，但短期的反弹也已经隐含了不低的预期。回顾2022年，各种政策的扰动对投资带来了较大的干扰，给我们团队带来了不小的挑战，但这些外部政策环境在2023年会有显著的好转，对我们投资判断带来的扰动会降低。后续我们会将重点的精力放在优质个股的研究上，多思考长线的问题和产业发展的趋势。标的选择上会聚焦于向上有赔率同时向下风险较小的公司，根据赔率和胜率设定好合适的仓位，如果遇到下跌要敢于加仓。 万华化学|药明康德|华鲁恒升|保利发展|立讯精密|同仁堂|新宙邦|顺丰控股|紫金矿业|航发动力|
13855 嘉实基金 蔡丞丰 嘉实品质发现混合A 报告期内，主要指数有1～3％的反弹，分化差异不大，但从全年来看，短久期资产（低估值风格）仍为贯穿全年的主要风格，而小盘主题风格阶段性有所表现；另一方面，长久期资产（成长风格）则成为重灾区。至12/30，代表成长板块的创业板指数PE估值已回到过去十年的10％分位（年初50～60％），中证800及沪深300处于20~30％区间，代表中小市值的中证500则从年初的5％上升到20％分位。指数间的分化，我们理解为市场在不断有黑天鹅事件带来的错综复杂影响下，倾向追求看似更加安全的短久期资产，同时给更长久期现金流及盈利模式的资产给予折价，反映了市场对长期不确定性的定价较为悲观。同时我们观察到大小市值公司间的估值差异已逐渐弭平，整体市场已无明显估值泡沬。往后看，不确定性的消除不应再对长久期资产带来折价，企业之间长期表现差异应回归到基本面的优劣。2023年的市场共识是疫后复苏。我们推断复苏的路径，从生产活动到收入预期的逐步恢复，地产先开工到后竣工，全行业从去库到补库，出行由近到远，消费场景先保健后休闲...等。我们观察到本报告期内，基于消费场景恢复的预期已较为充份地反映在航空，出行旅游，酒店，白酒，餐饮等下游子板块，然收入是决定消费的关键变量，后续居民收入增速及预期是否能显著恢复值得观察。我们认为疫后复苏的实质机会点应更多出现在医疗及医药生物板块，以及中游环节，例如轻工，建材，物流等板块中，特别是过去2～3年受到上下游两端挤压，但依然保持健全经营质量，有机会转危为机的企业。在国际关系动荡及能源转型大背景下，基于对科技自主及能源自主的战略思考，我们以半导体，新能源，医药生物等Beta为核心，辅以疫后复苏的线索，坚持布局一体化模式，追求高质量发展及共赢模式的企业。 隆基绿能|华虹半导体|斯达半导|亿联网络|扬杰科技|紫金矿业|药明生物|药明康德|华友钴业|中国海洋石油|
14269 嘉实基金 李涛,刘杰 嘉实北交所精选两年定期混合A 2022年，在国内疫情和海外通胀等因素影响下，A股市场整体上缺乏较好的投资机会，尤其是成长类公司占比较高的北交所，受到宏观环境的影响尤为严重。目前来看，市场估值已经处于底部位置，但是中期趋势大的转机需要政策、流动性和基本面等多种因素共振。随着国内防疫政策逐步常态化，我们对于2023年的市场持积极态度，市场底部逐步探明。中期来看，受益于地缘政治和产业链有积极变化的军工、信创和能源安全板块有望率先企稳反转。2022年四季度，我们继续对组合进行优化，向北交所的优质龙头公司集中，整体仓位维持在较高位置。 同享科技|诺思兰德|富士达|创远信科|凯德石英|吉林碳谷|贝特瑞|奥迪威|宁德时代|连城数控|
9993 嘉实基金 王贵重,张丹华 嘉实前沿创新混合 四季度国内市场震荡调整，新冠防疫政策调整和明年经济增长预期成为市场关注的核心；行业风格轮动较快，受疫情影响较大的消费和医药有一定反弹，科技和制造领域受到明年需求不确定性的影响，出现明显调整；应该看到，虽然外部的不确定性使得市场预期和风险偏好保持低位，但是部分优质公司的投资价值正逐步显现，市场进入较好的中期布局期；我们保持了相对稳定的仓位，结构上偏向盈利模式较好，拥有优秀管理层，同时具备长期空间和竞争优势，且估值和预期合理的优质品种，前瞻性把握了互联网、软件、人工智能、生物技术、高端制造等中观机会，同时综合长期业绩和估值，我们持续增加了部分具备减本增效空间和持续变现能力的港股互联网公司配置。 腾讯控股|海康威视|快手-W|宁德时代|信达生物|美团-W|航天电器|新宙邦|金山软件|微盟集团|
9994 嘉实基金 王宇恒 嘉实创新先锋混合A 回顾2022年四季度，制约经济的两个关键核心变量出现了边际改善，一方面是疫情防控政策的优化，另一方面是地产政策的宽松，经济修复预期随之提升。经济基本面的情况来看，10月经济下行压力有所增大，11月和12月受各地疫情感染高峰影响，经济数据更是全面回落，叠加海外衰退压力下，全球制造业订单周期走弱且库存水平仍然较高，通胀回落带来的价格下跌因素也推动出口增速快速回落，考虑到政策落地的时滞和短期疫情感染蔓延，经济面临的困难在加大。权益市场方面，在宏观和政策发生变化的背景下，市场结构性行情频现，受疫情和地产两个关键变量影响的相关线索有较强的表现。本产品把握住了部分结构性机会，但在科技和制造的部分成长股上也产生了一定回撤，我们看好数字经济、大安全、储能等核心成长线索，并在回撤中进一步优化和调整了配置，经济修复的进展有可能会低于预期，展现出较强确定性且估值已经较为合理甚至便宜的优质成长股将会有更好的市场表现。 科华数据|锐捷网络|宁德时代|江海股份|中国电信|亿联网络|复旦微电|杰华特|光库科技|源杰科技|
3634 嘉实基金 吴越,朱子君 嘉实农业产业股票A 生猪养殖：国庆节后，受二次育肥补栏及需求回升的拉动，猪价淡季不淡、仍维持上涨、并在10月下旬涨至28.3元/公斤。11月至12月上旬，受22Q4母猪种群优化、大肥出栏、新冠防控冲击餐饮消费等因素的影响，猪价持续回落。12月中旬以来，新冠疫情的传染开始逐渐冲击居家消费、大肥出栏的供给压力仍在释放、叠加猪肉抛储意向对养户信心的冲击，猪价继续回落并短暂跌破行业成本线、一度跌至15元/公斤，后随发改委宣布研究猪肉收储方案而结束超跌、回到17元/公斤的集团成本线附近。四季度养猪板块的股价表现与猪价波动方向一致、但领先于猪价。10月前半月，受猪价上涨、三季报盈利高增预期的带动，生猪养殖板块的股价普遍上涨。10月中旬，受大盘回落、猪企成本改善幅度不及预期等因素的影响，股价领先于猪价开始下跌。11月底，板块估值跌至历史低位，股价领先于猪价企稳。从投资角度来看，产能去化、猪价反转和盈利兑现仍是生猪养殖板块投资的核心逻辑。而猪价的短期超跌有望跟随大肥出栏抛压的释放及疫后消费复苏的带动而得到逐步修复。此外，国内的生猪养殖产业仍在现代化、规模化提升的黄金期，龙头公司的成长性仍然可期。而经过前期调整，当前生猪养殖板块的估值已在历史低位。考虑到猪价超跌反弹趋势可期、猪价高点及景气时长可能超预期，我们认为当前生猪养殖板块的配置重拾性价比。养殖后周期：三季度，畜禽养殖盈利的改善带动后周期板块的收入增速普遍转正、毛利率及盈利增速也明显改善。1）饲料：畜禽饲料销量滞后于价格表现，景气跟随养殖盈利和存栏向上，增速见顶通常滞后猪价顶点约1年的时间。水产饲料对餐饮消费的变化更为敏感，预计明年有望受益于疫后消费复苏。2022年1-11月，全国工业饲料产量2.68亿吨，与2021年基本持平。此外，行业原材料成本上涨，倒逼落后产能出清，龙头有望凭借产业链综合优势，提升份额；2）动保：动保景气和畜禽价格更紧密相关，一季度板块业绩大幅下滑，二季度下滑略有缩窄，三季度整体恢复增长，预估后续增长将提速。长期来看，受益于养殖规模化程度提升以及养宠渗透率提升，动保行业将持续扩容。大单品方面，非洲猪瘟疫苗多路径并行推动研发，取得了一定积极进展，如疫苗成功推出，动保行业将迎来又一重磅单品，打开成长空间。种植与种业：四季度以来，受运输不畅、低库存等因素的影响，国内的玉米、小麦等粮食价格再度上涨。展望明年，全球粮食的供给修复仍然需要时间的消化、国内低库存的矛盾难以短期解决，叠加政策端仍然强调粮食安全、或在最低收购价等方面给以支持，预计国内粮价仍有望维持高位运行。另外，从三季报来看，受种植收益改善的带动，种子板块的预收款高增、且增速较去年明显抬升，预计2022/23销售季传统种业或出现全面复苏、量利双增可期。我们对粮食种植企业和种子企业维持高业绩预期。生物育种方面，第一批转基因玉米品种或将在2023年获得品种审定证书、在部分区域销售推广，并在23Q2扩大制种范围。预计在明年一季度，转基因品种/性状的定价、转基因品种渗透率的提升速度、相关企业的竞争格局也将逐步明朗。首批获批审定号的性状公司及品种公司有望凭借先发优势而获得超预期市占率，为业绩兑现提供更大弹性。长期来看，生物育种对粮食安全的战略意义重大，同时也开拓了种子行业技术升级、进而提价的新领域，预计转基因的商业化有望带动种子行业规模扩张、格局优化。总体来看，虽然猪周期高点已逝，但养殖产业链景气改善仍将持续，四季度进入业绩兑现期；种植产业链景气向好，静待生物育种商业化正式落地。我们在筛选优化养殖板块配置的基础上，加大了种植链和养殖后周期的配置比例。 海大集团|大北农|隆平高科|荃银高科|温氏股份|登海种业|牧原股份|巨星农牧|普莱柯|天马科技|
1039 嘉实基金 刘杰 嘉实先进制造股票 四季度市场"先抑后扬”，总体窄幅震荡，但结构分化加剧。四季度市场的主逻辑围绕两条主线：第一，疫情放开后疫后复苏的机会，比如，机场、航空、旅游、消费等等；第二，政府对冲经济下滑，政策选择刺激的方向，集中表现在地产以及地产产业链。从市场风格来看，价值类顺周期资产表现相对较好，成长类资产表现相对落后，尤其是以高端装备为核心的制造类资产表现更弱。先进制造基金聚焦制造业资产，相信并努力挖掘中国制造业“从大到强”的投资机会，按照之前“2+2”的投资结构，沿着“产业思维、中观比较、精选个股”的思路进行配置。车和能源领域是先进制造重点配置行业。两个行业明年有共同的特点，都是从过去阶段性“涨价”，回归到“降本增效”，考验企业核心竞争力的阶段。目前市场对电动车的预期非常悲观，但我们认为全球电动化的趋势不变，中国企业具备全球竞争力。和过去行业普遍“量价齐升”不同，优先选择盈利模式好、竞争格局稳定的环节。此外，创新是行业发展的源动力，行业仍然面临“材料体系、系统结构、智能制造、商业模式”创新，投资机会非常丰富。此外，车电动后必智能，我们仍然看好车智能化领域的投资机会。能源方面，看好围绕“源、网、何、储”的新型电力系统的投资机会，随着电力市场化的推进，电力这一场景的投资价值在显著提升。此外，围绕“广义国产化”，我们也同样看好进口替代的投资会。最后，从宏观层面来看，随着疫情逐步放开，宏观经济会逐渐走出低谷，同样也会关注受益于经济复苏的优质顺周期资产。 宁德时代|中科创达|海康威视|星宇股份|恩捷股份|新宙邦|璞泰来|立讯精密|药明康德|西部超导|
1577 嘉实基金 栾峰 嘉实低价策略股票 4季度市场波动较大，10月底之前，由于国内疫情严重以及防控压力增大，市场短期快速下跌；之后，随着疫情防控政策的优化，以及以房地产为代表的一系列经济稳定政策的出台，市场迅速收复了前期跌幅。同时随着市场预期美国远期通胀压力的减弱，对美联储的加息空间的预期也逐渐清晰，全球流动性收缩的压力也有减弱。总的来看，影响股票市场的一些重要因素先后都迎来了转机，尽管在路径和节奏上还存在不确定性，但是对于权益这一长期投资工具而言，方向的重要性要甚于路径和节奏。4季度在组合管理上总体上保持了持仓结构和风格的稳定，同时也利用10月份市场下跌的机会优化了部分持仓，适当增加了一部分成长性不错，但是估值被错杀的公司，同时我们依然对赛道股保持谨慎。总体来讲，我们的组合结构上还是偏重于经济相关度高的板块，这也符合我们对宏观的经济的判断。 美的集团|海康威视|中国建筑|招商银行|万科A|中国平安|顺丰控股|保利发展|江苏银行|立讯精密|
3292 嘉实基金 孟夏 嘉实优势成长混合 宏观与市场：四季度国内经济压力继续增加，消费持续低迷、投资仍旧疲软、出口拐头向下。美联储加速加息，市场预计2023年仍将小幅加息后并维持高位，海外衰退预期愈发强烈。中美转向五年、疫情冲击三年、俄乌战争一年，给全球经济带来深远影响。安全优于发展、公平重于效率、对抗先于合作的现象愈演愈烈，无论企业家还是投资者，都深感时代大山之重，难以对远期下注，风险偏好持续收紧。四季度A股市场先抑后扬，主要指数微涨收官。社会服务、计算机、传媒、医药等涨幅居前，煤炭有色、石化、电力设备、地产等跌幅居前。前者主要体现疫情政策优化后的受损行业改善预期，后者则主要是明年宏观经济弱复苏预期下部分板块前期超额收益回吐。每当负面信息萦绕时，每当市场哀鸿遍野时，每当又要探讨国运时，我们就会提醒自己“悲观者或许是对的，但世界是属于乐观者的”，因为只有乐观者才能看到希望、有希望才有动力积极探寻解决方法、有方法才能打破困局开创天地。机遇总是在危机中酝酿，收益与风险总是相伴相随。作为习惯高仓位运作的成长型股票基金管理者，我们也总是兢兢业业寻觅希望的火光，希代变迁的脚步。基金配置：本基金坚持“长久期高质量成长”投资方法论，基于三至五年乃至更长维度投资优秀成长企业；紧密围绕能力圈，并有序拓展。因此季度维度配置变化不大。三季度我们对风格的判断得到初步验证（高景气/新半军整体β演绎充分、着重寻找新技术；长久期成长/茅指数杀估值已至尾声，寻找边际改善估值合理的真优质企业加仓；专精特新/小盘股投资机会仍存，点射投资寻找未来十倍股），我们看好的细分方向多数有所表现（软件计算机、新能源的新技术、全球品牌科技消费品、2B平台服务业、科研仪器和服务）。我们猜想2023年主线为：复苏+安全。复苏关注盈利（强预期、弱现实），安全关注变化（预期和现实双强，找新变化）。风险因素主要关注全球经济大幅衰退、俄乌战争继续扩大、国内疫情造成更大社会冲击。目前基金行业配置仍主要是计算机、服务业、各类制造业等，看好细分线索同三季度。尤其是计算机，我们在连续多期超配基础上进一步增持。我们认为未来1~3年计算机行业业绩、估值均有强修复机会，有望带来股价双击。业绩层面：①收入端受益于政府和大B精力与支出确定性修复、疫情对交付的影响将基本消除、信创广泛拉动多行业国产化；②成本端受益于人数、工资均暂停增长。估值层面：①智能化/信息化是确定性的长期成长方向；②短期叠加信创、数据要算、数字人民币等边际变化；③股价/估值/机构持仓均在历史低位；④随着经济逐步复苏，市场整体风格也有望从看边际景气的通缩内卷行业（如泛制造）转向看商业模式长期现金流的通胀长久期行业，计算机则是科技领域中该类型的典型代表。 广联达|华测检测|巨星科技|米奥会展|中科软|顺丰控股|科沃斯|迈瑞医疗|中科创达|国联股份|
1036 嘉实基金 谢泽林 嘉实企业变革股票 2022年4季度国内经济增长压力加大，海外经济亦逐步显示衰退迹象。12月初国内疫情防控政策出现重大转折，尽管从短期看疫情快速蔓延对经济有暂时性的负面影响，从中期看线下消费逐步恢复、经济活动恢复正常秩序可期，叠加中央实施积极的货币政策和财政政策，未来1-2个季度预计会看到经济增速逐步回升。4季度A股市场先抑后扬，转折点在于疫情防控政策的转变，带来市场风险偏好的提升。沪深300指数小幅上涨1.75%、中证800全收益指数上涨2.14%、创业板指数上涨2.53%。板块分化较大，社服商贸、计算机、传媒、医药等涨幅居前，煤炭、化工、家电等垫底。报告期内本基金净值上涨6.56%，小幅跑赢指数。在科技、先进制造、医药健康、消费等四个赛道的持仓继续调整和优化，加仓了光伏、医药健康、新能源车零部件等，适当减仓了部分食品饮料、快递、模拟芯片等。光伏行业由于硅料价格大幅下跌，预计会带来需求端的大幅放量，增速有望超预期。医药主要加仓了医疗设备、连锁药店、医药消费品等，看好其受益于疫情放开带来的增量需求。新能源车零部件经过11-12月份的持续调整，部分优质成长型公司的估值已处于合理偏低的水平，汽车零部件行业有望走出若干个市值在千亿以上的公司。食品饮料行业在11-12月份估值已得到大幅修复。快递行业继续重仓和看好行业龙头，减持通达系公司兑现收益。模拟芯片行业景气预计在未来2个季度继续底部盘整，耐心等待加仓机会。另外，继续重仓和看好产业互联网、检测服务、智能汽车等细分方向。展望2023年国内经济复苏可期，A股市场的系统性风险较小，结构性机会比较多，我们将继续在科技、先进制造、医药健康、消费等四个赛道中，挖掘业绩有望超预期、高质量成长带来的投资机会。 顺丰控股|迈瑞医疗|国联股份|华测检测|广联达|中科创达|上机数控|汇川技术|温氏股份|东山精密|
16570 嘉实基金 吴悠 嘉实价值丰润混合A 2022年四季度，压制中国经济的两大关键风险因素——即“疫情”和“地产”问题，均迎来了实质性拐点。首先是地产行业政策显著改善：随着“三支箭”、“金融十六条”等供给侧政策集中落地，优质房企的融资链条被重新打通，将有力保障“保交楼”工作的顺利推进，未来可以预期更多有力的需求侧政策出台，将推动地产产业链从危机模式重回正轨。其次是疫情防控政策重大转向：“二十大”之后国内疫情防控思路及时优化调整，工作重点从“防感染”转向“保健康、防重症”，防控方式也从“动态清零”到“有序放开”，可以预见此前受封控影响的经济活动将迅速恢复。伴随宏观基本面的重大变化，四季度A股市场也呈现了明显的结构和风格调整。一方面是以“新半军”为代表的赛道类资产持续调整，过去几年较为高效的景气趋势投资方法，在未来一段时间有可能会遭遇较大的挑战。另一方面则是受益于地产政策转向的地产产业链、受益于疫情防控放开的可选消费板块等有所反弹，带动市场结构从重度分化回到适度均衡。站在当前时点，从历史估值分位、股权风险溢价等估值指标看，股票市场仍然处于底部区域。但新一轮牛市的孕育，可能还需要更为明确的宏观周期或产业趋势的支撑，股票市场应该还是会以结构性机会为主。考虑到未来一年中国经济大概率企稳回升，股票市场的核心矛盾也将从流动性主导的估值波动，转向基本面主导的盈利驱动。本报告期我们初步完成了组合的建仓工作。期间主要是趁港股市场大幅波动，把握了部分优质公司的低价买入机会，贡献了一定的绝对收益。未来我们还是重点关注和布局两方面的投资机会：一是顺周期类资产的价值回归，包括稳增长发力下的基建和地产产业链、从两端受挤中修复的化工和机械等中游制造业。二是回调充分的优质成长股，如部分计算机、电子和医药行业的绩优公司，其估值已回到合理区间、未来业绩能够持续兑现。 常熟银行|亿联网络|太阳纸业|伟星新材|金山软件|海信视像|万华化学|腾讯控股|龙湖集团|绿城中国|
14292 嘉实基金 颜伟鹏 嘉实产业领先混合A 回顾2022年四季度，上证指数先跌后涨，创业板指先涨后跌，政策的变化和对经济的预期主导了市场走势。10月延续了之前的下跌，国内疫情反复，地产数据承压，上证指数持续下跌。10月食品饮料指数大跌22%，反映了市场对经济的悲观预期。相应的对经济不太敏感的成长股，特别是国防军工、通信、计算机、机械设备等与自主可控国家安全相关的行业表现较好。从10月底开始至12月，国家密集出台一系列呵护地产和经济的政策，随后又大幅度优化了防控措施，从而彻底扭转了市场对经济的悲观预期。在经济复苏预期大幅升温的背景下，消费板块如食品饮料、社会服务、美容护理、商贸零售等行业涨幅居前，银行、建筑材料、家用电器及房地产等行业也有较好的表现，而国防军工、光伏、风电、电动车等成长性行业的表现则相对较差。经济层面，从政策出台到经济实际回暖，仍需要时间。11月PMI较10月下降1.2个百分点至48.0%，经济修复持续偏弱。制造业与非制造业PMI双双下行，连续两月低于荣枯线，且低于近年同期水平。PMI主要分项整体走低，企业生产经营活动压力有所加大，产需放缓价格回落。四季度的操作上，本基金在10月表现较好，但在随后的11月和12月表现较差。主要原因是，本基金持仓以成长股为主，在10月成长超额收益较高时表现较好，但在11和12月表现一般。经济实际回暖仍未看到，但基于预期的上涨让相关标的已经开始表现，基本面滞后股价，且之间的裂口在扩大；同时，本基金坚持至下而上精选个股，所以对这种预期经济复苏主导的强贝塔行情把握较弱，后续会加强这方面的研究，给至上而下的把投资方法适当的权重，这样才可以在22年这样的宏观经济主导的大年里，取得更好的表现。未来展望方面：2023年，保持对市场谨慎乐观的观点。23市场仍然可能是宏观大事件主导的年份，但相比22年要明显更值得乐观。一方面，以美国为代表的海外经济有较大的衰退风险；另一方面，国内经济在政策的强力呵护下，有望回暖复苏，只是在经济复苏的力度和时间点上存在不确定性。不确定体现在两个方面，一方面是，全国新冠的感染人数目前正处于上升期，这对于经济及市场或许也会产生一定扰动。另一方面是，海外的衰退会在多大程度上影响出口从而影响国内经济的复苏进程，仍需要观察。本基金后续会在强调至下而上的选股的同时，适当增加至上而下的视角，在保持总体仓位平稳的基础上，精选子行业，适当超配内需消费，计算机软件，生物医药，新能源，工业技术创新领域的细分龙头，努力寻找中期市值空间较大的优质公司股票做中期布局，恪守能力圈和安全边际原则，努力为本基金持有人带来稳定回报。 ST泛微|古井贡酒|东方电缆|五粮液|东方电气|顶点软件|康龙化成|东威科技|宁德时代|盛德鑫泰|
13439 嘉实基金 张金涛,王丹 嘉实产业优势混合A 四季度，虽然政府持续出手挽救经济，并在11月初扭转了针对房地产行业融资的紧缩政策，但10月以来严厉的封控政策让经济近乎停滞，地产销售低迷，出口也随着发达国家货币政策的紧缩而一再下滑。11月，中国防疫政策开始调整，然而冬季病毒传播速度较快，大规模感染在全国多地暴发，经济持续停摆。2022年中国GDP增速大概率降至3.0%以下，远不及年初设定的增长目标。本季度，上证指数、深证成指和恒生指数分别上涨2.1%、2.2%和14.9%。主要的涨幅集中在11月防疫政策放松之后，市场对疫后的经济重启有较多期待，因此，与消费、商贸零售以及医药相关的行业涨幅靠前，而与经济相关性较弱的新能源板块则有一定的跌幅。港股市场，经历了三季度多重负面因素的打压之后，被严重超卖的港股在四季度反弹明显。恢复了对中国经济增长信心的投资者开始买入港股，叠加美联储加息脚步放缓，恒生指数在四季度上涨14.6%，收复了9月以来的失地。本季度，组合维持较为均衡的状态，继续持有较多的顺周期板块个股（如银行、消费和制造业），这类顺经济周期的板块在四季度有一定的表现。另一方面，部分偏成长类的个股在本季度下跌幅度较大，我们选取了交易拥挤度不高，与市场有预期差且具有长期竞争力的个股进行了布局。我们认为经济的恢复不会一蹴而就，在市场过于乐观的时候卖出，在市场过于悲观的时候买入仍会是较好的投资策略。 招商银行|腾讯控股|常熟银行|新东方在线|海信视像|思源电气|汇川技术|贵州茅台|坚朗五金|山西汾酒|
6803 嘉实基金 郑伟彬,杨欢 嘉实互通精选股票 回顾四季度，10月市场主要是围绕“二十大”定调展开的，包括军工、信创、泛安全在内的诸多成长股表现较好。11月随着稳经济政策利好频出（地产三支箭落地、多地疫情防控精细化管理），市场开始回暖。风格方面，在“中国特色估值”的带动下，11月整体表现为大盘蓝筹占优，基建、地产及其产业链以及消费，都取得了不俗表现。而进入12月，国内疫情政策迎来管控放开，随着多个重点城市迎来感染高峰冲击，全国客流货流活跃度均有所下降，疫情冲击下短期经济基本面改善仍需时日，市场在经济复苏预期较弱的背景下整体呈现缩量下行的状态。我们认为能源变革和自主安全是长期的产业趋势，是我们组合长期的配置方向。二十大报告把发展和安全提到了新的高度，我们认为自主安全是未来重要的投资线索，这方面我们主要看好军工，信创，信息安全以及各行业存在卡脖子的领域，我们相信这些领域会不断涌现出投资机会。能源变革是我们认为未来最重要的产业趋势，光储车都是我们长期看好的方向，我们会根据行业渗透率，行业增速以及竞争格局来不断优化新能源方向的配置。当前全球电动车渗透率依然处于低位，还有较大提升空间，随着电池材料扩产较快，我们认为电池龙头公司将更具备投资价值，同时智能化渗透率更低，随着车企之间的竞争越来越激烈，智能化渗透率会呈现快速提升的趋势。随着硅料投产较快，硅料价格进入下降通道，未来会刺激光伏装机，我们比较看好受益明确的储能行业。我们在全球能源价格高企，地缘政治事件频发，经济增长不确定性较高的背景下，优先配置行业需求确定性较高，产业趋势比较明确，同时竞争格局比较清晰的行业和公司，配置方面主要是集中于新能源、军工、信创和信息安全等行业。 深信服|宁德时代|盟升电子|菲利华|紫光国微|国博电子|顺丰控股|华秦科技|图南股份|经纬恒润|
6603 嘉实基金 郝淼 嘉实互融精选股票 2022年四季度，国内疫情管控措施出现较大变化，投资者对于未来经济预期出现显著改善。海外方面，美联储加息预期接近顶部，欧美经济韧性较强。在多方面因素影响下，全球资本市场四季度出现明显反弹，标普500指数上涨7.08%。A股方面，2022年四季度，市场小幅反弹，沪深300指数上涨1.75%，上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%。板块之间分化较大，受益于疫情管控放松的餐饮旅游、医药等板块反弹较大。港股方面，报告期内恒生指数大幅反弹14.86%，主要由于港股估值处于历史低位、投资者对中国宏观政策环境和经济前景预期出现扭转。经过前期显著下跌，医药板块的估值达到多年来的低位，考虑到行业政策层面已经出现缓和迹象，我们认为，长期来看医药板块具有较大投资价值。三季度我们大幅调整了持仓，积极布局医药板块，特别是创新药和创新医疗器械等细分领域，有望受益于政策层面持续的支持，成长空间较大。四季度医药板块反弹较多，主要原因在于疫情管控放松和医药行业政策环境改善。报告期内，我们进一步调整了持仓，重点布局创新药、创新医疗器械等优质企业，积极挖掘估值较低的个股进行投资。 信达生物|康方生物-B|康诺亚-B|荣昌生物|惠泰医疗|恒瑞医药|微电生理|华大智造|联影医疗|迪哲医药|
1416 嘉实基金 张楠,张自力 嘉实事件驱动股票 本报告期内，A股市场在整个季度内呈现震荡，各宽基指数差异有限，但行业和主题间的轮换和波动较大。受全球经济增速放缓影响，叠加居民消费拉动乏力，国内经济增速持续较弱。美联储持续加息操作，全球流动性同步收紧，包括A股在内的各资本市场估值水平普遍回落，但本季度内经由港股通进入A股的外资配置并未显著下降，表明就全球机构资本而言，A股依然是较稳定的配置方向。A股市场在报告期内，经由多种驱动因素，结构有一定切换。受疫情管控措施的逐步放开，社会服务、必需消费品等有较充沛的反弹能力，房地产在政策的支持下出现短期的强势反弹，煤炭油气等能源行业在本季度处于回调趋势。本组合在实际管理过程中，根据宏观经济形式与政策导向的变化进行组合积极优化，严格遵循了各类投资事件策略，避免追逐市场短期热点主题或板块，在适当的持仓分散性下以较强的盈利能力、较好的流动性、与产业发展匹配的适当的估值水平为核心要素进行筛选。本报告期内较为重大的外部事件，主要是美联储加息对全球流动性的收紧，以及美国对科技及芯片等技术应用的封锁。本组合不持有直接受俄乌冲突的上市公司，并以规避风险原则积极梳理现有持仓。本组合在报告期内，在操作上通过负面清单方法在多类事件指标中对股票池进行筛选，在选股上倾向于规避基本面增长乏力、估值过高、市场过度追捧等标的，在风格和行业上以风险为度量，相对于往期采取更加均衡的配置，在价值、周期等有所偏转。后续组合将根据全球经济与货币环境变化、国际政治局势对资本市场的影响、国内经济增速情况和国家对应的宏观政策变量调整，以及上市公司具体的经营质量和盈利预期，对组合进行均衡调整，通过逐步调整以增加对市场波动的抵抗能力。报告期内，本组合严格遵守基金合同的约定，基于量化模型，构建多类事件驱动子策略，包括但不限于财报业绩加速事件、扭亏事件、股东高管增持事件、股权激励事件、重大重组事件、定向增发事件、限售股解禁事件、重大诉讼和关联交易事件、企业变革事件、国企改革国资注入事件、指数成分股调整事件、宏观对冲事件等，建立自下而上的主动选股模型。同时，本组合通过行业、风格、风险等维度的控制，进行组合优化，避免个别风格过于集中的风险暴露。组合作为股票型基金，在报告期内满足80%-95%的股票高仓位约束，后续将坚持主动股票型的高仓位运作，坚持整体稳健的投资风格，对各类事件驱动型策略进行相应调整和优化，进一步控制风险和波动，希望取得更好的投资效果，回馈投资者。 比亚迪|珀莱雅|振华科技|紫光国微|贵州茅台|科伦药业|中航光电|宁德时代|四川路桥|纳思达|
4355 嘉实基金 谭丽,吴悠 嘉实丰和灵活配置混合A 2022年四季度，压制中国宏观经济的两大关键风险因素——即“疫情”和“地产”问题，均迎来了实质性拐点。首先是地产行业政策显著改善：随着“三支箭”、“金融十六条”等供给侧政策集中落地，优质房企的融资链条被重新打通，将有力保障“保交楼”工作的顺利推进，未来可以预期更多有力的需求侧政策出台，将推动地产产业链从危机模式重回正轨。其次是疫情防控政策重大转向：“二十大”之后国内疫情防控思路及时优化调整，工作重点从“防感染”转向“保健康、防重症”，防控方式也从“动态清零”到“有序放开”，可以预见此前受封控影响的经济活动将迅速恢复。伴随宏观基本面的重大变化，四季度A股市场也呈现了明显的结构和风格调整。一方面是以“新半军”为代表的赛道类资产持续调整，过去几年较为高效的景气趋势投资方法，在未来一段时间有可能会遭遇较大的挑战。另一方面则是受益于地产政策转向的地产产业链、受益于疫情防控放开的可选消费板块等有所反弹，带动市场结构从重度分化回到适度均衡。站在当前时点，从历史估值分位、股权风险溢价等估值指标看，股票市场仍然处于底部区域。但新一轮牛市的孕育，可能还需要更为明确的宏观周期或产业趋势的支撑，股票市场应该还是会以结构性机会为主。考虑到未来一年中国经济大概率企稳回升，股票市场的核心矛盾也将从流动性主导的估值波动，转向基本面主导的盈利驱动。报告期内，我们延续此前的组合构建策略，重点关注和布局两方面的投资机会：一是顺周期类资产的价值回归，包括稳增长发力下的基建和地产产业链、从两端受挤中修复的化工和机械等中游制造业。二是回调充分的优质成长股，如部分计算机、电子和医药行业的绩优公司，其估值已回到合理区间、未来业绩能够持续兑现。 万科A|太阳纸业|海信视像|常熟银行|伟星新材|春秋航空|亿联网络|万华化学|坚朗五金|思源电气|
4536 嘉实基金 金猛 嘉实中小企业量化活力灵活配置混合 A股市场在三季度的震荡下行后，在四季度内出现盘整。整个窗口期内上证综指有2%的小幅上涨，创业板蓝筹和国证2000等指数则领涨，同时创成长以及红利指数等则小幅下跌。临近2022年年末，伴随成交量的明显萎缩，市场整体的波动率和分化程度均有所减弱。在市场风格方面，大市值公司与价值资产的表现良好，小盘成长和中盘成长表现靠后；行业方面，社会服务、计算机、传媒和医药生物等表现靠前，煤炭、石油石化、电力设备和有色金属等则表现靠后。四季度的风格与行业走势较大程度上受到疫情政策调整的影响，尤其是后疫情复苏相关的餐饮旅游、特效药和免税业务等方向出现明显的主题式行情，高景气的锂电新能源板块反而延续了三季度偏弱的态势。从宏观经济看，内外需下行共振是四季度最重要的特征。海外等主要国家经济衰退的风险开始逐渐增加，欧洲和美国经济或先后衰退，由此对我国外需和出口带来一定的负面冲击，10月和11月出口金额同比已出现负增长，并大概率会延续至明年一季度，经济稳增长的压力进一步增大。国内经济继续触底但改善幅度仍未超预期，疫情防控和地产稳定政策出现重大变化，但对经济暂未产生显著影响，社会消费品零售总额同比在四季度连续告负，CPI和PPI低于预期，其中PPI受经济偏弱及大宗商品价格回落影响，在10和11月连续负增长，投资层面，地产投资继续探底，基建和制造业投资高位回落，在流动性方面，货币和信用均维持相对宽松状态，以支持实体经济，但银行间流动性出现边际收紧，债券市场迎来显著波动。报告期内，本组合严格遵守基金合同的约定，基于量化模型，构建对股票Alpha的测度，并通过行业、风格、风险等维度的控制，进行组合优化。同时，组合根据国家政策、宏观经济周期以及对市场风格、境外资金、机构投资者的监控，积极布局市场发展方向。组合后续将坚持主动股票型的高仓位运作，坚持整体稳健的投资风格，逐步优选具有未来发展潜力的高成长企业，以及当前财报持续稳健向好的确定性优质成长企业，我们将在量化投资的框架内对模型进行相应调整和优化，进一步控制风险和波动，希望取得更好的投资效果，回馈投资者。 科华数据|南都电源|盛弘股份|派能科技|科士达|东方电气|固德威|中熔电气|祥鑫科技|德业股份|
6992 嘉合基金 杨彦喆 嘉合锦创优势精选混合 四季度行情方面，10月份海外通胀预期再次升温，在美元指数走强的背景下，市场出现二次探底。而在国庆假期后，政策面迭出利好，房地产宽松政策持续加码，参与者风险偏好出现企稳改善，市场也随即开始博弈疫情防控政策超预期。在进入到11月后，疫情防控政策宽松落地，外部环境上，美国通胀和就业数据好于预期，加息步伐可能放缓，北向资金持续流入，市场金融、地产和消费依次出现修复行情。而从风格角度来看，四季度大盘、价值风格显著占优。2022年贯穿全年的特点：上游资源品板块受大宗商品涨价、供给需求双扰动的影响下，业绩普遍表现较好；另一方面，在疫情影响、美元加息、海外通胀高企等多重利空因素影响下，成长板块的估值表现出持续收缩。因此，组合构建上，我们选择了高景气叠加强趋势的行业，四季度行业上侧重配置出现边际改善、估值修复的消费行业；以及从估值角度处于历史低位、政策角度有望持续宽松的房地产行业。风格上由于四季度成长风格出现较大回撤，我们也相应将组合风格暴露调整至价值、高质量的角度，以期为投资者创造良好的收益。 贵州茅台|格力电器|紫光国微|药明康德|洋河股份|工商银行|中国平安|保利发展|恩捷股份|泸州老窖|
7141 嘉合基金 季慧娟,王东旋,李国林 嘉合稳健增长混合A 本报告期内依据奥米克戎病毒的毒性减弱，感染病例危重症率较低的特点，中国适时改变防疫政策，先后出台防疫20条和新10条政策，防疫隔离政策极大优化，全国各地感染病例急速增加并快速达峰。俄乌冲突进入深水期，双方展开拉锯战，乌克兰在美国、北约和现代科技的支持下，重创俄军；顿巴斯部分地区被乌克兰夺回，成为绞肉机；俄罗斯迫切希望结束战争，但美乌并不想在当前举行谈判。科索沃局势紧张，欧洲再次爆发战争的概率大增，能源危机和企业生存危机依然威胁着整个欧洲。美国通货膨胀水平持续攀升，美联储鹰派声音不绝，连续加息，试图通过抑制需求来控制通货膨胀，四季度美联储减缓加息步伐。全球资本市场在四季度迎来大幅反弹，而中国资本市场表现非常疲弱，特别是成长股，不断创出新低，而受益于疫情放松的旅游消费医药等公司表现较好。报告期内社会服务、计算机、传媒、医药生物、美容护理和商贸零售涨幅超过10%，而煤炭、石油石化、电力设备、有色金属和房地产等持续下跌。报告期内，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。本基金组合配置均衡偏成长，以优质核心资产为主要投资标的，持续致力于打造风格稳健、风险收益特征良好的长期权益类资产配置工具。风格上以风光电储等高景气新能源成长股、医药消费等稳健成长股、金融周期等顺周期价值股、电子半导体等科技股均衡配置，持仓行业变动较小，个股小幅微调。基金以优质白马股为主要配置标的，报告期内尽管纺织服装、医药消费、金融等部分公司有不错收益，但是新能源、半导体等成长股整体跌幅较大，影响净值表现。报告期内基金A类份额单位净值下跌5.10%，弱于指数和业绩基准。 亿纬锂能|北方华创|比音勒芬|东方电缆|济川药业|报喜鸟|振华科技|广发证券|星源材质|阳光电源|
5090 嘉合基金 李国林 嘉合睿金混合A 4季度投资业绩未达预期，同期沪深300、上证50和创业板指止跌，但我们是负值。究其原因可以归结为外部和自身两方面。外部的原因，主要是国内和国外的政经形势超出了我们的预期。国内的因素则是经济的持续下行和疫情的年末带来的冲击。4季度无论是出口、工业增加值、社消零售总额的当月同比，以及房地产开发投资完成额累计同比数，都呈下行趋势，11月份的数据分别为-8.9%、2.2%、-5.9%和-9.8%。商品房销售金融累计同比数据至11月则为-26.6%。国外的因素是，美国核心通胀高位反弹，美联储连续两次75个基点的加息力度超预期，相应的十年期美债的利率在4季度继续上行。本来自4月份开始，美国的核心通胀开始走出一波向下趋势，十年美债收益率也从6月中旬的3.5%一路下行到8月初的2.6%。但是，美国核心通胀从7月份开始反弹，直到11月份才确认10月份的核心通胀数据再次拐头向下。相应，美联储加息的态度和声势硬化、强化，美国十年期国债收益率也再次大幅走高到10月份的4.5%。综上，十年期美债收益率上升的杀估值，和国内经济下行尤其是疫情冲击杀盈利，使得股市在8月份开始再次展开一轮杀估值的下跌行情，尤其是新半军为代表的高成长板块受到的冲击最大。2022年9-12月，电力设备下跌14.1%，新能源汽车下跌13.3%、电子半导体下跌11.8%.。总之，2022年是黑暗的一年。在内忧（政策、经济和疫情）、外患（能源价格、美债利率持续上行和美联储40年来最强力度加息）的打击下，成长股和价值股受到了严重的打击，但成长股受到的打击尤其深重，电子（半导体）、传媒、计算机、电力设备（新能源）、军工跌幅位居市场前列。但展望来年，2023年的政经形势与2022年有了转折性的不同。首先，美国的通胀已趋势性地下降，相应美国十年期国债收益率已确立了4.5%的高点，现在处于下行过程中，当然由于全球供应链还时不时被破坏下，这个下行会有反复。2022年12月14日以来，十年美债收益率反弹应就是这个原因。美债总体下行，可以判断全球股市的杀估值的阶段已经结束。其次，国内政经形势和疫情防控政策也发生了重大的变化。4季度无论是出口、工业增加值、社消零售总额的当月同比，以及房地产开发投资完成额累计同比数，都呈下行趋势，内外循环都处于很危险的状态，国内的政治形势不得不向以经济建设为中心转向，对房地产、互联网平台、教育、民营资本的监管态度也发生了重大变化。同时，在地方财政无法继续负担的情况下，我国疫情防控政策从2022年11月10日开始发生重大改变。最近新冠防控正式官宣变为“乙类乙管”。预计2023年经济会走出2021年3月以来一路下行的态势转折向上。相应的，2023年的股票市场回暖的概率相对较高。整体上来说，2023年是一个恢复之年，甚至不排除随着经济越来越好，市场信心在下半年还将进一步增强。 比亚迪|博腾股份|凯莱英|贵州茅台|鹏辉能源|科华数据|口子窖|阳光电源|中顺洁柔|盛弘股份|
13490 同泰基金 杨喆 同泰金融精选股票A (1)市场与产品运作回顾2022年第四季度的几件大事带来了股票市场的转折：1、10月份的重要会议开启了全面建设社会主义现代化强国的新时代，也是资本市场投资机会的新时代。过去5年以来的一部分“核心资产”将不再耀眼，而高质量发展带来的一系列新机会，会让部分新的优质公司逐步成长为有时代特征的核心资产；2、进入11月，有三个重要因素发生了实质转变：美国CPI见顶、国内疫情防控方式持续优化、对地产企业的融资转向支持；这些事件叠加带来了资本市场系统性的情绪转变，对经济的逐步转好预期强烈，使得市场开始减配债券、增持股票。沪深300指数大幅上涨——11月涨幅9.81%，是年内最大单月涨幅，是过去4年第3大单月涨幅。由于大市值指数的强烈反转，股票市场的风格也发生了快速转换：电力设备、汽车、军工等成长行业剧烈调整，金融、建筑建材、商贸零售等价值型行业与疫情消退受益的旅游、交运、传媒、医美等行业持续上涨。本产品聚焦于大金融领域的长线配置，属于价值型权益组合，获取金融领域低估值、稳健增长的长期收益。产品80%以上已持仓股票集中于银行、保险、券商，其中重点持有的是银行，其次是券商，然后是保险，还有部分金融信息系统、设备的优质公司。在银行中我们重点选择的是资产质量较好、拨备充分、业务拓展增速较快、管理能力和扩张速度相匹配的中型银行和股份制银行。在券商中我们重点选择的是综合竞争力突出的龙头券商和互联网优势券商、还有资管与控股基金公司优质的券商。在保险公司中我们选的是估值较低，经营稳健、抗风险能力强的公司。相信随着经济整体逐步转好，金融板块的低估值优势和稳健成长性能带来更多的收益机会。(2)简要展望与计划我们在中报判断：22年下半年到23年，海外大型经济体可能出现阶段减速或者衰退，中国经济将会先于其它国家结束调整开始上行，继续做拉动全球的火车头。四季度已经经历了美联储加息放缓和国内疫情防控的实质放松，社会活动和商业热度即将恢复，国内上市公司整体的盈利能力也将进入到新的增长期。此时市场估值处于低位，中长线可以乐观地认为股市有业绩和估值的两部分收益。我们可以更加坚定地认为，大金融方向的估值与增长前景是极具吸引力的。随着疫情的消退，经济回升会带来金融板块的估值提升和业绩增长的双重投资机会。 江苏银行|成都银行|杭州银行|宁波银行|广发证券|东方财富|中信证券|中国平安|光大银行|中金公司|
8842 同泰基金 卞亚军 同泰远见混合A 美联储的货币紧缩进入中后期，国际能源价格自高点回落，人民币汇率开始反弹，上述事件都对风险资产构成正面支撑。随着中国疫情防控政策有效变动，中国经济基本面走强叠加强于全球的预期逐渐升温，“后疫情”相关板块于报告期内表现较优。而针对房地产的支持政策亦推动房地产产业链的阶段性走强。决策层提出的“中国特色估值体系”亦在报告期内对部分国资控股上市公司起到股价推升作用。报告期内，困境反转类股票表现较优，而成长性板块表现较差。随着时间的推移，我们认为，拥有短期、中期、长期逻辑并存在财报数据支撑的成长类股票将有不错的相对优势。报告期内，本基金的股票头寸一直较高，科创板占比高，持仓聚焦在几大成长性板块上——半导体、光伏、储能、计算机、医药等。我们认为，科创板股票即将迎来大机会——报告期末估值处在合理偏低的水平上，主要板块处在长周期(并要加速)向上或几个季度内将要周期向上的阶段，减持效应主要发生在2022年3/4季度。在后续的操作中，本基金将继续聚焦在科创板方向。 天合光能|普冉股份|拓荆科技|固德威|思瑞浦|心脉医疗|昱能科技|派能科技|中微公司|西部超导|
12696 同泰基金 陈宗超 同泰数字经济主题股票A 1)市场与产品运作回顾2022年4季度，在二十大会议召开、防疫政策调整、金融支持地产三支箭等影响下，A股科技行业缺乏明确的投资主线，市场经历了较大波动。在本季度，本基金依旧坚持自己的投资理念和策略：多科技类赛道+产业思维选择成长股+适度逆向，淡化择时、风格轮动、行业轮动。科技赛道整体上，基本面缺乏趋势性、超预期的变化，热门赛道交易较为拥挤，同时市场增量资金较少，A股科技股整体波动较为剧烈。本基金在市场波动中，对中长期因子优秀，遇到利空传闻、业绩不及预期等“短期”利空的个股，基金在股价下跌的过程中坚定加仓。2023年10月初，美国宣布进一步制裁中国的半导体公司，半导体行业在短期快速下跌，本基金认为半导体国产化的趋势未变、每一次的制裁都是加速半导体行业发展的机会，在市场下跌的过程中，持续加仓优质公司。本基金始终认为，在每一次市场的下跌、尤其是恐慌性的下跌，其股价的下跌都释放了较多风险，是低成本买入优质股票的良好时机。2)管理人对宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望展望2023年1季度，全球经济增长放缓、通胀高位运行，地缘政治冲突持续，外部环境动荡不安，国内经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍较大。但是，本基金始终对中国的科技行业保持乐观，依旧坚信“全球未来在科技，科技未来在中国”。经过2022年一整年的下跌，很多科技股的估值和股价已回到风险收益较高的位置，股价的下跌已释放了足够的潜在风险。同时，部分科技行业中长期逻辑没有被破坏，而过去1年多压制股价的较弱中短期景气度也有望逐步筑底，股价在2023年1季度拥有较好的投资机会。以半导体为例，本基金认为A股半导体行业的短周期已经见底，进入三周期共振阶段，压制过去1年半的因素已经消除：半导体行业自2021年7月见顶以来，经历了长期下跌，主要因素一直为半导体库存+扩产周期向下，经过1~2个季度的去库存，当前库存周期已处于底部位置，有望在2023年2~3季度前后见底，根据历史规律，股价有望提前1~2个季度反应。中长期角度看，半导体的长期逻辑和中期逻辑仍没被破坏：过去20年，全球半导体增速超过GDP增速，消费者对半导体、电子产品的人均支出逐步增加，万物泛电子化、泛智能化仍在进行；另外，从半导体设备到IC设计公司，半导体国产化在加速。 比亚迪|纳芯微|普冉股份|拓荆科技|派能科技|思瑞浦|圣邦股份|兆易创新|安路科技|杰华特|
8050 同泰基金 黄伟轩 同泰慧择混合A 回顾四季度，经济复苏预期再度成为市场交易主线，成长股估值面临较大幅度的收缩，尤其是以新能源业务为核心的标的调整幅度较大。报告期内，本基金在成长股中的配置比例较高，因而再度出现较大幅度的回撤。截至季度末，本基金根据2023年经济预期及相关产业景气度，对持仓方向进行一定程度的调整。成长股方向中，依然坚定看好渗透率较低且具备高增长潜力的储能、机器人、医疗等新兴产业方向。而在经济复苏方向中，新增了部分与经济复苏相关的消费类品种的投资。 固德威|阳光电源|鹏辉能源|锦浪科技|派能科技|泸州老窖|今世缘|普冉股份|德业股份|拓荆科技|
8180 同泰基金 王伟 同泰慧利混合A 2022年四季度，沪深300、创业板指、中证500、中证1000分别上涨1.75%、2.53%、2.63%、2.56%。细分行业来看，社会服务、计算机、传媒、医药等板块涨幅较大，前期涨幅较大的煤炭、电力设备及石油石化板块跌幅相对较大。对于同泰慧利，四季度主要持仓仍集中于新能源、军工等方向，仓位维持9成左右，导致整体净值表现不佳。具体到新能源细分方向，相较于锂电、新能源基建等，仓位更多集中于风电、光伏等板块。展望2023年，成长股经历四季度的调整，估值已大幅下降。叠加流动性依然宽裕，预计整体市场风险不大。在此市场环境下，依然看好业绩有支撑的新能源、军工等先进制造板块，以及业绩存在边际改善预期且可能受益于电力市场改革的电力企业。 东方电缆|东方电气|明阳智能|大金重工|新强联|中国船舶|振华风光|石英股份|紫光国微|裕兴股份|
14938 同泰基金 杨喆,王小根 同泰产业升级混合A 2022年第四季度，经济基本面持续走弱。10月，制造业、基建和地产投资均拖累固定资产当月投资增速，疫情多发和坚持“动态清零”下，工业增加值和社零同比增速均较前值走低，经济走弱。11月，经济数据再次探底，工业增加值同比2.2%，低于前值的5.0%；社零同比-5.9%，低于前值的-0.5%；固定资产投资当月同比0.7%，低于前值的4.3%；出口同比-8.7%，低于前值的-0.3%；其中，工业和消费数据基本上回落至4-5月之后的最低值，出口和投资创年内新低。12月，经济继续走弱，制造业PMI为47.0%，环比上月下降1.0%，低于4月份47.4%，创年内新低；疫情对企业产需、人员到岗、物流配送等造成较大影响，供需两端继续走弱。通胀处于低位，但需重视未来通胀升温的潜在可能。第四季度，因猪肉和蔬菜等食品价格下拉，CPI持续走低；PPI同比进入负区间；通胀明显处于较低水平。央行第三季度货币政策执行报告强调：高度重视未来通胀升温的潜在可能性，特别是需求侧的变化，不断夯实国内粮食稳产增产、能源市场平稳运行的有利条件，做好妥善应对，保持物价水平基本稳定。第四季度，在疫情多发、防疫政策调整、金融支持地产三支箭、银行理财赎回负反馈等因素影响下，债券市场先涨后跌，调整较为剧烈。10月，因国庆假期国内疫情散点多发且疫情防控严格，叠加跨季后资金面宽松，债券收益率掉头下行；10月下旬，公布的9月经济数据复苏势头较弱，消费尤其弱，债券收益率再度下行。11月，优化疫情防控措施二十条，叠加金融支持房地产16条，现券收益率快速上行；证监会发布房企股权融资5项优化措施(“第三支箭”)，叠加疫情防控政策优化落实，债券收益率再度上行；期间税期资金趋紧、银行理财赎回负反馈等加剧了债市下跌。12月，上半月银行理财赎回负反馈延续，债券收益率继续上行；下半月，银行理财赎回负反馈缓解，叠加央行持续较大规模投放跨年资金，流动性异常宽松，债券收益率出现回落，中短端下行尤其明显。股市方面，结构上有所分化。因防疫政策优化，消费、出行等受益于疫情防控放松的行业表现较好；受金融支持地产政策影响，地产相关产业链上涨较为明显，尤其是保交楼相关的建材、厨电；受益于资产质量改善预期的股份制银行表现亦较好。因增量资金少，存量资金的环境下，新能源车、光伏、风电等成长板块在第四季度表现相对较弱。转债市场，股债双弱带来转债震荡下跌。10月，经济走弱，股市调整，转债仍旧高企的估值，加剧了转债下半月的下跌。11月-12月，债市快速调整，叠加银行理财赎回负反馈，“固收+”产品或存在被动卖出，导致转债再调整；中证转债指数从11月中旬410左右跌至12月下旬390左右，跌幅超过4%。投资操作上，本基金在纯债和转债方向参与较少。股票方面，重点关注新能源产业链相关标的，布局包括锂资源、风电设备等方向的个股，对于机械、电子等政策支持的行业关注度提升。鉴于市场波动较大，本基金股票仓位在第四季度虽有提升，但依旧保持在相对较低的水平，降低了股市波动对基金净值的负面影响。展望2023年第一季度，全球经济增长放缓、通胀高位运行，地缘政治冲突持续，外部环境动荡不安，国内经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大。2022年12月中央经济工作会议强调：突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作；推动经济运行整体好转；财政政策加力提效，货币政策精准有力；要把恢复和扩大消费摆在优先位置，着力消除制约居民消费的不利因素，支持住房改善、新能源汽车、养老服务等消费。在疫情防控政策优化之后，随着感染高峰过去，经济运行有望逐步恢复正常，利空债市，利好股市。投资策略上，本基金将继续以股票投资为主，拟在成长板块产业链的细分环节中挖掘盈利占优环节的优质标的进行重点投资，关注盈利能力明显改善的传统行业中优质个股的投资机会，合理分散配置；拟跟踪经济基本面和企业盈利走势，择机提升股票仓位。 长盛轴承|天华超净|通威股份|鼎阳科技|赣锋锂业|潞安环能|东方电缆|运达股份|天齐锂业|大全能源|
7287 合煦智远基金 杨志勇 合煦智远消费主题股票发起式A 2022年四季度，内地消费指数先跌后升，呈现V型反转走势。整个10月份，内地消费指数下跌18.05%，11月和12月两个月内地消费指数上涨21.11%。总体而言，内地消费指数四季度略微下跌0.74%。与消费相关的行业中涨幅领先的是社会服务（+21.84%）、传媒（+14.08%）和医药生物（+10.56%），涨幅落后的是汽车（-0.43%）、家用电器（-0.09%）和农林牧渔（+0.15%）。消费之外的行业中，计算机（+14.18%）、综合（+13.48%）和非银金融（+8.7%）表现最强，煤炭（-16.37%）、石油石化（-5.12%）和电力设备（-3.89%）表现最弱。报告期内，本基金进一步优化了持有结构，注重行业的均衡配置，努力把握持有标的胜率、赔率和持有效率的“三率”统一，力争做到既能控制好回撤，又能跟得上市场的上行趋势，给投资者以良好的持有体验。 中国中免|东方财富|潮宏基|贵州茅台|华兰疫苗|华利集团|潍柴动力|大商股份|光明乳业|石头科技|
6323 合煦智远基金 朱伟东 合煦智远嘉选混合A 一、经济及金融概况：1.我们对全球形势的长期观点连续多年来保持谨慎，但近期有边际改善迹象。在全球经济周期和债务仍处在较脆弱的背景下，全球治理失序、生产力提升放缓、通胀引发金融周期趋紧、国家间冲突及供应链重组、疫情、能源转型和气候灾害等因素叠加，加大了全球经贸成本，持续压制经济增长。尽管新冠疫情对世界经济的冲击已大幅下降，但全球经济从滞胀走向衰退的忧虑却日益加重。2.中国和海外经济周期交错：海外通胀持续高位，美联储政策在2022年的整体导向为追赶式收紧，后续预计跟随经济数据指标相机决策，初步预计2023年加息见顶。欧洲经济先行指标已然回落，2023年可能出现衰退，但是否会带来主要央行货币政策转向仍需观察。但国内的节奏明显不同，在二十大会议和中央经济工作会议召开后，开启了新一轮政治和经济周期。之前的防疫模式、地产下行、产业监管等问题在四季度均出现显著的边际变化，年底全国出现新冠病毒快速感染，尽管不可避免影响到当下的经济，但总体而言经济在趋向快速正常化，如果不出现新的破坏力更强的毒株，2023年将可能是疫情基本退出的一年，而中国经济也将在新管理团队的领导下重回保增长通道。在此预期下，股市从4季度出现反弹，港股市场回升尤其显著。二、股票市场展望及操作策略1.操作策略回顾：1)回顾本人负责嘉选基金以来的投资策略，可以概括成“以质为先+以价为重+采取系统化分散和动态均衡来控制回撤”，此模式预计将长期稳定。考虑到基金净值回撤可能对持有者的体验带来扰动，进而可能造成投资者低位赎回的遗憾，本基金在今年尝试增加风险管控策略，在净值大幅回撤时会适当采取降低组合整体风险暴露的方式。2)本基金在能找到未来1-2年质价比合意的证券前提下，持续保持较高的权益仓位，四季度在宏观、疫情和国际事件变动等高维度变量的能见度较低的情况下，本基金从三季度起就有意识降低了一些股票特别是港股的仓位，增加了低价可转债的仓位，此举固然使得基金的回撤情况相对同业较好，但盈亏同源，也因此部分错过了四季度港股大幅反弹带来的机会。2.对市场的看法：1)回顾近期股市的转折，本次大跌大涨比较罕见的背景是流动性宽松和政策呵护的基调其实自2021年末以来都未明显改变，驱动股市涨跌的核心变量一方面在于美国经济数据驱动下的联储货币政策取向，更重要的可能在于国内防疫态势和由此引发的市场参与者的“国运焦虑”（风险偏好）。我们坚定认为，中国未来政策的主轴中，在发展和安全并重的背景下，经济建设和市场化依然是发展的重心；同时，国家安全这一主题的战略性提升将保障国内发展环境的长期稳定性。决策层在前瞻性看到“百年变局”的关键论断下，持续推进科创强基、脱虚就实、自主安全，这一战略和路径我们认为是符合历史特征的，我们持续看好中国经济的韧性和中国资产在全球的吸引力提升。2)我们认为未来一段时间，过去几年来困扰国内投资者的几大宏观变量的不确定性大幅下降，且国内和香港股市的估值已经体现了市场情绪的过度悲观，市场表现十分值得期待。我们预计2023年稳增长将再度成为政策主题，乐观场景下，压制资本市场的美联储加息强行军进入尾声，国内支持经济发展的措施更加有力，特别是国家层面将持续推出社会各界投资发展信心的系列举措，在政府与市场、国企与民企、安全与发展、创新发展与共同富裕等核心关切上凝聚共识、重建信任。资本市场将有可能迎来悲观预期大幅修复、呈现“宽松流动性小幅收紧、但政策预期大幅改善、一季度在地产和出口下滑的惯性下，叠加疫情影响，企业业绩仍然不佳，但从2季度起迎来持续向上”的格局。3.未来操作策略：1)我们倾向于在市场信心与业绩逐渐修复的预期下，经济的增长速度重新得到重视，而高质量的成色继续提升，未来的市场机会无论价值还是成长都有机会，考虑到大量的成长板块概念已经在过去几年得到发掘，未来个股的阿尔法属性对投资的意义更为突出；2)在行业和投资主题方面，我们会重点关注但不限于下列方向：a.受益于经济总量回升、风险资产比例较低、估值低且分红吸引的优质银行；b.尽管新能源车的增速在2023年可能相比2022明显放缓，但新能源车领域（尤其是混动方向）有订单和产能高速放量的低估值国产企业；c.受疫情和经济衰退影响小、业务持续高景气，且迎来国企改革（包括资产注入）双轮驱动的军工；d.估值处于低位、受益于特定下游复苏和上游回落的中游行业，如新材料、能源装备制造业等；e.受益于电价改革和风光水储配套发展、具有强现金流和高分红的水电公司。三、下一阶段我们密切关注下列风险：1)疫情演变、外需下滑和地产低迷对经济冲击超预期；2)对经济发展模式和增长信心的建立需要一个较长的过程，企业投资意愿下降超预期；3)美元、日元流动性持续收缩，或给全球金融市场带来较大变动，尤其关注海外资本进出对中国股票的影响。 中航科工|贝斯特|豪能股份|邮储银行|江苏银行|苏州银行|银泰黄金|紫金矿业|元祖股份|中海油田服务|
15104 博道基金 何晓彬 博道研究恒选混合A 2022年四季度，股市呈V型走势，在受市场悲观情绪影响遭遇下挫后，伴随政策调整，风险偏好提升，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，创业板指上涨2.53%，恒生指数上涨14.86%。从行业来看，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药板块表现较好，实现10%以上涨幅，煤炭板块表现较差，跌幅超过15%。国内经济基本面仍然较弱，实体经济和信贷需求继续在低位徘徊，但政策调整比预期更快、更早，增长预期出现明显改善。风险资产在10月经历至暗时刻后，11月迎来了明确的转机，多重宏观压制因素开始转向。海外流动性方面，美国CPI开始超预期回落，通胀风险边际缓和，美联储预期加息放缓，市场逐渐提高对经济衰退关注的权重。地产方面，三支箭出台，“内保外贷”政策重启，显示政府对于稳定地产的决心较强。一系列政策的出台扭转了市场信心，市场从三季度定价“弱现实”转变为四季度定价“强预期”，增长预期明显修复，市场风险偏好扭转。本基金报告期间已完成产品建仓工作并进入常规组合管理，产品坚持系统化基本面投资框架，组合上以长期竞争力选股和行业景气轮动多策略复合配置，辅助小幅仓位管理平滑组合波动。展望未来，市场经过四季度的“预期修复”带动风险偏好的明显回升，往后看，市场关注的焦点将逐步回到短期基本面拐点的验证，目前各个情况推演看未来二季度可能是重要的时点。从风险溢价和潜在回报的视角看，当前估值位置对基本面下修预期的保护基本充分；从赔率的视角看，市场仍具有较好的吸引力，整体上可以对权益资产更积极一点。本基金将继续坚持精选优秀公司为主的长期竞争力策略和优选景气行业为主的行业驱动力策略复合配置，秉持勤勉尽责，力争为投资者获得有长期竞争力的超额收益。 贵州茅台|宁德时代|美的集团|阳光电源|三一重工|美团-W|中国平安|中国建筑|中国船舶|腾讯控股|
10755 博道基金 史伟 博道睿见一年持有期混合 2022年四季度，港股反弹而A股呈现震荡走势。整体来看，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，创业板指上涨2.53%，恒生指数上涨14.86%。四季度随着多方面政策出台或调整，可能带来2023年经济形势的转变：房地产调控方面，从信贷、债券、股权三个融资渠道采取“三支箭”助力房地产企业的政策组合逐一落地，相信虽然房地产长期面临人口等诸多因素制约，但短期的回暖与改善依然概率较大；海外因素方面，美联储加息已是贯穿2022年的重要事件，目前来看美国通胀环比数据已经开始回落，预期美联储后续紧缩已处于尾声，美联储加息带来大幅冲击的概率较低，相较而言全球汇率与新兴金融市场出现改善的概率更大。本基金在四季度操作依旧保持一定节奏，对组合持仓进行了有限调整。在11月份港股严重低估时，本基金再度加仓港股，A股方面依然保持着科技、医药与部分交运为主的持仓。中国作为崛起大国，在重点领域自主可控是大势所趋，信创则是软件领域未来几年的核心。中国的基础软件与应用软件经过多年的发展，虽然基础软件还与国际高端水平差距较大，但应用软件逐渐开始具备国际竞争力，并占据了一定市场份额。相信对于信创具体的支持政策，随着我们自立发展的需要，未来几年将会全面展开，而这也将给部分国产软件公司带来机会。对于科技产品（特别是软件），用户使用与反复打磨是关键。目前我国部分软件产品已具备了相应条件，需要其后续持续努力打磨，如果产品真正过硬并能满足市场需求，则有望成为普通大众的“接受品”，届时将具备较大的发展空间。其次，数据要素的市场化，也是值得重点关注的领域，比如行程码、健康码就是我国重要的创新。虽然数据市场化刚刚诞生，未来发展也尚不明朗，但乐观地打个比方，互联网刚刚诞生时人们只知道浏览网页和观看新闻，未曾想到会如现在这般“枝繁叶茂”，也许未来数据要素市场能出现诸多新商机、新企业。至少有一点可以确定，数据成为资产，安全需求势必显著增加。半导体从中期看，周期波动与创新是主旋律。2022年二季度半导体景气见顶，目前手机为代表的消费需求依然低迷，但工业需求逐渐出现加单迹象，而汽车行业的需求则一直旺盛。我们预计半导体需求有望在2023年下半年见底，至少对于需求不断增长的行业，景气度一般不会持续下行。创新方面，先进制程的不断推进，某芯片制造龙头刚刚宣布3纳米量产，创新需求也同样很多，比如ARVR、DDR5、电动车智能化等等，都会增加新的需求，且部分属于成熟制程，比如模拟、低算力Soc等。回到国产替代，在MCU、模拟、以及功率等诸多28纳米以上的制程，国内企业技术、产品、料号、生态不断推进，凭借综合优势正在不断增加份额，这同样给国内优秀企业提供了增长动力。互联网方面，过去20年中国互联网企业通过自身发展，不仅成为国内大型企业，也走在了全球的前列，包括美国龙头公司在国会作证时对中国互联网产品和服务的肯定，都印证了科技领域中国互联网企业发展的强大。2022年互联网公司在业务拓展、人员扩张方面都出现了明显的收缩，但伴随而来的是2022年下半年开始，部分公司的净利润出现显著改善，即使收入增长依然低迷，但仍展示出了极强的生命力和经营能力。目前来看，各家领先的互联网企业，在自身核心领域都保持了强大的竞争优势，都在展示其在国际上强大的竞争力与运营能力。虽然国内互联网用户数量可能已经见顶，但是其出海的决心与能力，正在拓展着优秀公司的发展空间，而技术的进步与社会的发展，人均使用市场和ARPU值都具备进一步提升的空间，从财务角度分析，互联网公司依然具备增长潜力。过去20年，我国依靠资本和人力要素投入的增长，驱动经济取得显著的上升，周期行业伴随景气一度提供巨大回报，消费总量和消费升级也都成为长期回报的重要领域；而未来20年，全要素劳动生产率将是驱动我国增长的重要推力，科技领域是提高人均产出的重要抓手，根据发达国家经验，从人均GDP一万多美元向三万甚至更高水平迈进的过程中，科技行业至关重要，将会提供可期的长期投资回报。本基金会继续坚持以合理价格买入并持有优秀赛道的领导者，目前部分优秀公司估值合理甚至被低估，展望未来3年具备较大的潜在回报空间。本基金将继续在消费、医药、科技赛道的龙头企业中寻找符合经济发展阶段的高品质企业。鉴于目前科技赛道估值性价比更高，本组合持有量较多，呈现一定科技基金属性。本基金将继续勤勉尽职，恪守理念，为信任奉献回报。 腾讯控股|顺丰控股|金蝶国际|美团-W|金山办公|比亚迪|深信服|中微公司|韵达股份|恒生电子|
7825 博道基金 袁争光 博道志远混合A 2022年四季度，股票市场呈震荡之势。市场在经济下行和悲观预期释放之后，伴随地产等政策的调整，风险偏好有所提升。四季度，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，创业板指上涨2.53%，恒生指数大幅上涨14.86%。从行业方面来看，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药板块表现较好，实现10%以上涨幅，煤炭板块表现较差，跌幅超过15%。四季度，国内经济基本面仍然较弱，实体经济和信贷需求继续在低位徘徊，但政策调整比预期更快、更早，增长预期出现明显改善。风险资产在10月经历至暗时刻后，11月迎来了明确的转机，多重宏观压制因素开始转向。海外流动性方面，美国CPI开始超预期回落，通胀风险边际缓和，美联储加息放缓，市场逐渐提高对未来经济衰退关注的权重；房地产方面，央行“十六条”正式发布、证监会5条措施的出台标志着房企融资的“第三支箭”正式落地、“内保外贷”政策重启，同时因城施策框架下需求侧政策也在择机释放，整体显示对于稳定地产的决心较强。本基金在三季度末权益仓位相对较低的基础上，伴随着政策调整，于四季度中后期逐步提升仓位。总体上，组合主要配置了汽车、机械、电子、计算机、电力设备、食品饮料等行业，组合仍呈均衡之势。展望2023年，宏观经济环境大概率将从2022年的全球紧缩加强、中国经济探底，转变为全球流动性紧缩停止以及未来可能的降息预期，而伴随着预期中的中国经济复苏，权益市场的表现值得期待。特别是，随着国内政策的调整、对房地产行业的政策力度加大、二十大开局之年宏观经济工作权重的提升，我们认为当前国内经济可能已经处于新一轮的底部回升阶段。当前的估值已经对长期风险的担忧体现得较为充分，权益市场的胜率和赔率都处于较好阶段。从细分行业来看，过去两年大量的行业走过了一轮景气下行周期，目前处于景气的底部区域，未来随着行业景气度的上行，有望带来业绩和估值的提升。2023年，本基金将持续关注与挖掘新一轮经济回升背景下景气上行的细分行业，诸如合理估值下的食品饮料、医疗服务行业、逆周期的地产、存量需求更新逻辑下的地产消费链、跟随经济周期回升的轮胎与炼化、需求底部回升的电子和半导体等。同时，前景空间大、需求边际波动被消化吸收后的汽车零部件、新能源仍然值得长期重点配置。此外，港股部分标的在经历了历史性的冲击之后，具有较大的配置价值。而努力对以上诸多行业景气度的准确把握将可能是我们2023年的工作重心。本基金将继续致力于坚持自下而上与自上而下相结合，适当加大自上而下的视角对组合投资方向的把握；在总体均衡的风格上，加大对个股和行业的优选侧重；在优选长期竞争力公司的基础上，兼顾估值与盈利增长的匹配性，努力为投资者取得有竞争力的投资收益。 中科创达|万科A|拓普集团|玲珑轮胎|雷电微力|士兰微|贵州茅台|伊利股份|桃李面包|宁德时代|
8884 博远基金 钟鸣远 博远博锐混合A 2022年四季度中国经济在疫情的影响下，出现明显的下行压力。从数据上看，10-11月的社融存量增速逐月下降至10%，11月固定资产投资累计同比、社会消费品零售总额同比以及出口同比均进一步下降至5.3%、-5.9%以及-10.6%，各项经济数据表现大幅低于预期。12月官方制造业PMI录得47%，创下年内新低，生产指数、新订单指数、新出口订单指数均有不同程度下降，经济难言企稳，恢复还需要时间。不过，自11月以来，随着防疫政策优化二十条以及金融支持地产十六条出台，防疫管控大幅度放开，地产融资进一步疏通，市场信心得到大幅提振，进入预期先行的阶段。11-12月，股票市场触底回升，四季度上证指数上涨1.58%，深证综指上涨1.98%，创业板指上涨0.59%。价值股涨幅优于成长股，疫后困境反转的消费相关行业表现较好。本季度本基金维持中等偏低的权益产品仓位，配置品种以优质医药公司股票和部分受益于经济复苏的周期类优质个股为主，一度取得良好的净值反弹表现。年末由于市场风险偏好下降，本基金净值下跌较多，但我们维持对权益产品的投资价值更趋突出的判断，寻找继续加仓的时机。展望2023年一季度，年初多数时间处于数据真空期，经济复苏程度难以验证，对权益市场不构成制约，预计市场在宽松流动性和良好情绪的支持下将开展一波反弹。行业层面，在疫情严格防控期间受损的标的，短期弹性较大；中期看，很多优质上市公司经过自2022年以来的快速且大幅调整，估值水平已经回归合理区间，未来随着国内宽信用和医疗行业的优质个股的投资机会。 君实生物|中国联通|中国移动|卫宁健康|艾隆科技|心脉医疗|安图生物|祥生医疗|益丰药房|伟测科技|
4175 博时基金 杨永光,李睿 博时鑫泰混合A 四季度疫情防控政策大幅放开，房地产政策也显著放松。随着政策的显著放松，市场对增长的预期显著好转。但疫情防控政策放松初期，对经济的冲击依然较大，经济整体依然处于“强预期+弱现实”的状态。增长预期的修复，使得4季度的权益市场表现强于债券市场。在4季度末，由于理财赎回潮的冲击，导致信用债市场出现了较为显著的调整，这也对于组合的净值产生了较大的冲击。但近期随着理财赎回潮的结束，债券市场也出现了一定的回暖。年末信用债市场的冲击也抬高了组合的静态收益率，对于2023年的组合表现是较为有利的。在权益方面，我们的持仓依然偏重于消费龙头、银行龙头和低估值的制造业龙头，这些资产受益于增长预期的修复，2022年四季度，这些持仓也录得了较好的表现。展望未来，我们认为随着增长的修复，增长敏感型资产可能会有相对更好的表现。消费、银行和低估值的制造业龙头也将贡献较好的绝对回报和相对回报。 贵州茅台|三峡能源|中国平安|兴业银行|保利发展|邮储银行|恒瑞医药|海螺水泥|伊利股份|中国海油|
4149 博时基金 杨永光,王惟 博时鑫惠混合A 2022年四季度，鉴于国内经济下行压力较大的原因，国内前期较紧的地产政策出现明显松动。同时，前期“动态清零”的防疫政策也出现转向。市场机构对经济好转的预期在加强，但消费的疲弱与外需的快速下滑现实存在，经济好转的“强预期”与经济“弱现实”并存，权益市场出现上下两难局面，但总体看，以上证50为代表的价值股表现好于以创业板为代表的成长股。由于接近年底，许多银行净值化理财产品出现净值为负的情况，引发了理财投资者的大规模赎回行为，进而又导致了银行理财子公司被迫赎回基金进行应对。大规模赎回行为带来了债券市场的严重抛压，流动性好的利率债、转债、信用债被一一抛售，市场上债券类基金净值明显回撤。本基金组合也遭遇了类似的冲击，但我们应对得当，及时卖出组合中的资产进行变现，较为平稳渡过了年底这波赎回风波，基金净值回撤的幅度可控。由于在2022年年底疫情防控政策已全面放开，疫情对经济的负面影响已过了高峰期，未来将迎来经济的自然修复。同时叠加了“稳经济”各项政策的发力期和年报的公布期，市场的机会较多，权益和转债市场有可能出现触底回升的格局。在这一阶段，需要密切跟踪高频数据变化，尤其要关注春节后的开工和两会的政策定调。由于当前各板块估值均处于相对低位，且2023年是新一届政府的开局之年，顺周期、成长和防疫放松受益方向存在各自投资逻辑，需紧密跟踪市场演进主线和节奏。转债方面，下一阶段应积极布局低6价转债机会，小规模参与股性转债的波段，继续控制组合的久期风险。 长江电力|中信证券|东方财富|陕西煤业|保利发展|中国中免|TCL中环|万华化学|三峡能源|立讯精密|
10508 博时基金 田俊维,于冰 博时鑫康混合A 22年四季度，市场整体呈现震荡格局，板块走势分化，其中商贸零售、消费者服务、传媒板块涨幅居前，而煤炭、石油石化板块有所下跌。宏观层面，中央经济工作会议指出，明年经济工作要抓好五个方面重点工作：着力扩大国内需求，加快建设现代化产业体系，切实落实“两个毫不动摇”，更大力度吸引和利用外资，有效防范化解重大经济金融风险。四季度组合持仓有所调整。展望23年，我们仍然相对看好需求持续增长的科技、制造、以及部分服务行业，努力寻找相关领域中的优质公司。 容知日新|北路智控|国能日新|东方电气|兴通股份|长江电力|三旺通信|美腾科技|川仪股份|国电南瑞|
5635 博时基金 林景艺,黄瑞庆 博时量化多策略股票A 2022年四季度，外部货币金融环境趋于缓和，国家稳经济一揽子政策和接续措施陆续落地，央行、银保监会出台十六条措施支持房地产市场平稳健康发展，证监会表示恢复上市房企和涉房上市公司再融资。与此同时，疫情防控措施不断优化，疫情对经济复苏节奏的扰动程度有所减弱，央行也进行了降准，释放了一定长期资金。在诸多利好因素影响下，市场风险偏好开始转向，各主要指数均出现不同程度的上涨，当中国证2000涨幅较大。市场风格方面，大小盘轮番表现，前半段时间小盘走强，后半段时间大盘走强。成长风格在10月底冲高后持续回落，12月底才开始反弹，价值风格基本与成长风格走势相反，而动量风格基本维持震荡走弱态势。具体到指数上，大盘价值、大盘成长和小盘价值均实现了正收益，当中以大盘价值涨幅最高，而小盘成长为负收益。在行业和板块的市场结构上，随着市场风格变化，周期板块下跌，消费板块表现亮眼。具体到中信行业上，煤炭跌幅较大，商贸零售和消费者服务涨幅较大。本基金在2022四季度综合考虑了股票的估值水平和基本面的变化趋势，维持了较高的权益仓位。在量化策略的配置方面，超配价值低配成长，前期偏重小盘风格，后期逐步提升大盘风格权重。本基金运用科学的量化方法，利用涵盖宏观、流动性、市场结构、交易特征等多个层面的模型，来监测市场可能存在的运行规律及发生的变动，密切跟踪和捕捉市场多种风格的变化趋势，从而捕捉市场中有效投资机会。通过量化选股模型精选因子和策略构建组合，以期为投资者获取长期稳健的相对收益。5 贵州茅台|平安银行|中国平安|五粮液|兴业银行|伊利股份|泸州老窖|长江电力|工商银行|东方财富|
4434 博时基金 李喆,蔡滨 博时逆向投资混合A 四季度市场风格极致，成长方向大幅回调，受地产政策、疫情防控政策变化的影响，预期改善的消费、零售、旅游、地产链等方向大幅反弹。存量博弈背景下，市场热点在政策相关方向轮动，成长方向则受到明显挤压，其中光伏等细分方向的基本面有一些短期瑕疵，下跌尤为明显。组合保持了景气成长为主的风格，四季度较大幅度跑输市场，我们低估了市场对政策方向的宽容、对成长方向的苛刻，组合持仓结构较为单一，缺乏对极致风格市场的应对能力，缺乏对拥挤板块短期变化的重视，这是我们需要反思和进一步提升的地方。展望后市，短期看，部分成长板块短期基本面存在一些不明朗因素，但预期和估值均在极低位置；消费、经济复苏方向预期和估值较高，但基本面趋势有望见底向上，预计短期市场以轮动为主。我们将更多以中长期视角来思考问题，力争抓住市场短期波动带来的机会，争取实现组合净值长期稳健增长。5 科士达|迪威尔|东方电缆|亿纬锂能|晶澳科技|华峰测控|奥特维|宁德时代|圆通速递|杭氧股份|
652 博时基金 陈鹏扬 博时裕隆混合A 四季度基金产品跑赢基准，主要得益于在计算机、交运、制造业等方向的配置取得一定效果；同时权益仓位维持相对较高水平，在市场反弹中相对受益。展望2023年，我们看好权益市场的表现。2023年国内的内需企稳是大概率事件，疫情影响的陆续消退和地产刺激政策的启动均将对内需的提振产生较大影响，其他行业的收缩性政策也有陆续转向的迹象，2023年稳信心提经济的方向较为明晰。考虑到当前权益资产相对较低的估值位置和国内财政、货币政策的发力空间，整体看好23年权益市场表现。从结构来看，预计市场的情况仍将呈现一定程度的分化。外需方面，美联储加息对经济负面冲击将逐渐显现，外需整体面临一定压力；同时也看到全球的产业竞争呈现一定加剧，体现在对优质产业的争夺更加激烈，对高新技术的限制、保护行为趋于增多，我们面临的产业环境将更加复杂。我们预计国内产业结构转型升级和高质量发展仍将是未来主要的发力方向，受益于工程师红利、规模经济优势和自动化、智能化的改造，我国在先进制造方向的产业优势将得到进一步巩固和增强，产业升级的未来值得期待。消费方5面，随着疫情放开，之前受压抑的消费场景也将得到恢复，相关的消费升级方向在2023年也将受益。 明阳智能|金风科技|广联达|杭氧股份|裕同科技|立讯精密|顺丰控股|圣农发展|宁德时代|海康威视|
219 博时基金 王增财,陈曦 博时裕益混合 今年市场在多个黑天鹅事件的冲击下呈震荡下行走势，主要指数年度跌幅超过20%，科技成长板块在经济下行、美联储收缩的背景下出现了盈利和估值的双杀、大幅跑输市场，全年表现较好的是受益于全球地缘冲突、资本开支不足的传统能源板块，4季度受益于国内政策优化调整、地产和消费板块体现出较好的相对收益。本基金坚持“自上而下行业配置、自下而上精选个股”的框架，重点围绕新能源、半导体、制造业、大消费等成长性板块，寻找估值和成长匹配较好、满足预期收益率的资产。经过一年多的调整、成长板块的风险大幅释放，电动车的静态估值已经回到较低水平、静待业绩修正后释放盈利压力。光伏23年仍是需求大年、短期硅料价格博弈并不改变全年放量趋势。半导体已经处于下行周期下半场、部分应用出现企稳回升的迹象、但更大的复苏周期需要全球市场共振。制造业投资在新能源拉动下回升，但23年面对出口增速下行压力、整体性繁荣有难度、机会更多来自进口替代。消费经过3年疫情压制、积累了上行动能，可能是23年激活经济的抓手。展望23年，可能是由乱到治的一年。疫情、战争造成的混乱逐步落定，政策重点重回总需求扩张，财政政策发力，货币政策继续保持稳健、支持实体经济扩张，市场流动性充裕，经济周期处于衰退后期、复苏初期，权益市场在这种环境下应该能有不错的收成，我对23年的A股谨慎乐观。同时，我们也要看到风险。第一，本轮复苏的强度可能有限，外需不振、房住不炒的限制条件仍在，居民收入预期在疫情冲击下并不稳定，这是需求端的约束。第二，美联储仍在加息通道中，且持续时间可能超预期，对风险资产价格形成压制。第三，通胀问题只是消退、并未解决，俄乌冲突带来原油、天然气缺口扩大、但碳中和导致传统能源投资热情不高，原油价格高位震荡、并可能伴随中国出行需求的释放重新冲高。在这样的外部环境下，我们坚持成长性的选股框架、坚持盈利是企业长期市值增长的核心动力，同时发挥团队协同、保持组合行业的均衡性。我们看好23年电动智能汽车、光伏储能、IC设计、消费服务四大方向的表现。1、电动智能车：短期受经济下行、政策退坡影响，动销数据并不乐观、股价走势低迷，但中国家庭汽车保有量相比欧美市场仍处于较低水平、总量有空间，且自主品牌依靠电动智能的大潮已经全年领先合资品牌，产品迭代快、技术亮点多，我们看到很多公司在新技术、新客户的的拉动下订单快速增长、大幅超越行业2、光伏储能：过去2年制约光伏放量的硅料价格已经见顶，在硅料快速跌价过程中会导致需求观望、这很正常，预计硅料企稳后下游需求也会快速启动，新能源电站的集中建设会带来更好的调峰调频需求，5而储能也将扮演更重要的角色。3、IC设计：半导体的下行周期始于21年下行、至今已走完一年半，行业呈现比较明显的底部特征，包括量的下滑和价的企稳，目前除汽车等特定领域外、大部分ic价格已跌回涨价前。国内ic设计、代工的国产化率仍较低，下游客户有强烈的国产化动力，目前工业、汽车、医疗的ic国产化导入还在初级阶段、产品布局领先的公司可以吃到市场红利4、消费服务。经过3年疫情冲击，消费服务类公司的经营压力充分暴露，可以说是“水落石出”，未来底部回升是明确的、这是大的背景，不确定的是回升的斜率、这体现为每个公司的差异、需求去翻石头找股票。 华鲁恒升|东方财富|华友钴业|士兰微|迈为股份|万泰生物|恒生电子|晶澳科技|贵州茅台|爱玛科技|
50018 博时基金 陈雷 博时行业轮动混合 22年4季度以来，受疫情影响，居民信心继续偏弱，国内需求延续了3季度以来的回落趋势，其中地产新房二手房销售继续大幅下滑，餐饮等消费显著低于21年同期水平。而海外需求方面，受到加息的持续影响，外需开始明显放缓，出口金额开始同比下降。在此背景下，国家一方面陆续出台了较多的保交楼等纾解房地产行业供给侧风险的政策，使得金融行业出现系统性风险的可能性下降。另一方面疫情政策也做了较大的调整，目前调整后的第一次冲击的影响正在逐步过去。行业逻辑方面，我们认为4季度以来推出的政策，将有望提升房地产相关行业和消费行业的景气度，相关行业的盈利预期有望在23年上行。结合房地产、消费行业景气回升，以及上游基础资源品部分行业产能和库存偏紧的情景，我们需要注意观察疫情政策调整后对供应链的影响，是否会给国内的通胀带来一定的压力。结合22年4季度以来政策的出台，我们在3季度提出潜在投资方向是消费场景的修复和地产销售的改4善有望23年开始逐步兑现。受到大类行业景气潜在回升的影响，预计国内流动性预期受到的压制将延续，未来有投资机会的方向，将更可能是持续的政策驱动下的信用扩张。此外在标的选择上，本基金将更注重估值水平对于投资价值的影响。报告期内，我们对组合进行了进一步的优化，围绕国内需求的潜在改善，增加了保险、银行、基本金属行业的组合持仓，我们认为这一类标的无论在盈利预期还是偏低的估值水平，均会受益于23年消费和地产行业景气回升的背景。而对于消费行业，目前的估值水平对23年的盈利回升已有一定的预期，本基金在4季度已经做了一些盈利兑现，但预计在23年的市场震荡中也会有结构性机会。 中国人寿|紫金矿业|中国平安|中信证券|宁波银行|招商银行|招商蛇口|中国太保|平安银行|保利发展|
50008 博时基金 于玥 博时第三产业混合 四季度，我们发现前期制压A股市场的三大核心因素：国内疫情的反复、地产行业风险和海外通胀，均迎来积极拐点。同时，叠加A股市场本身处于历史估值偏低位，四季度投资者信心明显有所修复，我们相信整体市场向上的趋势已经较为确定，本产品也适当提升了权益配置比例。在行业选择上，我们四季度维持重点配置了能够持续高速增长的、需求有扩张的方向，比如以光伏、新能源车为代表的行业；个股层面，我们重点配置了四季度具备业绩高增长的、确定性较强的个股。此外，在竞争结构好、产品具备利润率提升能力的优质公司上，比如高端白酒、免税，也维持了较高仓位的配置，这些具有优质基本面的公司具有很好的长期配置价值。投资策略上，我们会持续重点布局：中观层面，产业趋势向上的高景气的行业；公司层面，自下而上选择竞争优势足够强，壁垒深厚的公司，力争获取优秀公司盈利增长带来的超额收益。 贵州茅台|明月镜片|宁德时代|山西汾酒|晶澳科技|中国中免|比亚迪|东方电缆|泸州老窖|亿纬锂能|
12779 博时基金 郭晓林,赵易 博时移动互联主题混合A 四季度市场继续在底部震荡，海外美国通胀有所趋缓，美联储加息幅度也有所降低，国内一方面继续托底房地产，稳经济增长，另一方面在最后一个月放开了疫情管控。在这样的宏观背景下，消费、地产产业链最后两个月出现了大幅的反弹，而新能源、军工等板块则继续回调。四季度我们的组合持仓依然集中在半导体、通信、国产化软件及部分新能源汽车等科技成长方向，我们对部分行业竞争格局加剧的环节进行了减仓，增加了渗透率处于更早期阶段的细分领域持仓，但此净值仍小幅下跌。2022年是全球宏观环境面临大量负面压力的一年。美国高通胀下货币紧缩，国内地产销售大幅下行，疫情原因导致线下经济活动收缩，是压制国内经济及资本市场表现的三座大山。站在2022年的年底，我们看到了这三大方向都出现了一些变化：从海外看，美国CPI通胀阶段性有所放缓，加息的速度也开始趋缓，但由于劳动力短缺始终难以缓解，高利率维持的时间依然会比较长；地产行业在年底迎来了多项政策支持，保交楼的力度在加强，企业信用风险不断蔓延的态势被缓解，在新的一年里，部分区域的销售预计将有弱复苏，但全国整体的销售预计仍可能有小幅的下滑；疫情防控则出现了最大的反转变化，线下商业活动在春节之后预计将逐步恢复正常，但基于海外的经验，我们认为线下整体最多恢复至接近疫情前的水平，无论是居民还是企业，资产负债表和信心的完全修复都需要时间。总体而言，我们看好23年是一个经济弱复苏的修复之年。对于资本市场而言，当前是一个政策反转而基本面仍未反转的阶段。无论是地产还是疫情管控的放松，都不会对经济产生立竿见影的影响，因此市场对于未来的预期仍然是持偏悲观的的态度，但政策周期一但5开始反转，就不会轻易停下。23年的一整年，将是预期不断上修的年份，叠加股价中已经隐含的悲观预期，我们认为当前权益市场不仅赔率是显著的，胜率也在不断上升，在这个阶段与寻找精确的底部相比，能够发现并把握住机会是更重要的。在国内经济的复苏周期，我们看好跟国内需求相关度更高的方向，相对而言，硬科技的国产化进入了深水区，我们对长期的突破仍有信心，但需要时间的积累。我们看好地产产业链在竣工和销售回升的背景下估值有修复空间；汽车等耐用消费品依然会有友好的政策环境，新能源汽车在跨过短暂的补贴退坡压力后，仍有较大的渗透率空间；在科技领域，同样的需求端的影响会更重要，下游需求有爆发弹性的半导体设计公司会有更多机会。我们将积极寻找各行业中，在过去的下行周期中仍然没有躺平，努力拓展了产品能力/管理水平，寻找在未来需求上行过程中能充分受益的优秀企业。 立讯精密|正帆科技|卓胜微|北方华创|亿纬锂能|兆易创新|时代电气|东微半导|长川科技|TCL中环|
14913 博时基金 沙炜 博时研究回报混合A 四季度国内资本市场出现较大变化。10月A股市场仍在反应经济疲弱的基本面。而后随着二十大落幕，面对国内严重的经济压力，政府出台了一系列政策，特别是在拖累国内经济最大的地产和疫情方面，出现了很大的政策调整，地产从保交付转向保企业，疫情管控也基本放开，使得市场对23年的经济预期出现非常大的上调，A股也从11月开始反弹，金融地产消费等与经济总量相关的权重股表现较好。而A股总体成交量并未放大，市场呈现明显的跷跷板效应，新能源电子军工等成长方向在11月后也出现下跌。本基金四季度整体风格偏成长，在市场风格变化过程中跑输了基准。基于对经济复苏力度的不确定性，目前组合保持中性仓位，主要持仓在机械设备、电力设备、化工等方向。在顺周期方向加仓了估值较低的建材有色等。目前市场对春节后经济改善预期很高，我们会紧密观察疫情、地产、消费等经济数据以及相关的政策变化，来适时调整持仓。 亿纬锂能|圆通速递|华恒生物|天地科技|贵州茅台|神火股份|中国电信|亨通光电|鹿山新材|东方电子|
160518 博时基金 陈伟 博时睿远 A股四季度表现相对分化，在10月中旬至11月中旬，伴随着“二十大”报告强调了世界未有之大变局中稳定和安全的重要性和紧迫性，大安全板块涨幅领先，包括供应链安全、信息安全、国防安全和能源安全等。11月之后，疫情防控政策调整成为市场关注的焦点，后疫情板块表现突出，包含商贸零售和消费者服务等板块。12月开始，随着政治局会议和中央经济工作会议把扩大内需放在首要位置，消费和地产等顺周期板块涨幅领先。期间，美债利率震荡上行，大盘成长板块估值相对承压，表现不佳。2023年我们对A股市场展望乐观，我们以积极地心态看待疫情带来的不确定性和短期震动，随着疫情逐步达峰，我们相信社会生产和人民生活将逐步回归正常，市场信心和经济增长将逐步修复。从政策面判断，中央经济工作会议把“强信心、稳增长”放到首要位置，指出我国经济韧性强、潜力大、活力足，并从战略全局出发，从改善社会心理预期、提振发展信心入手统筹经济总量增长。从资金面判断，积极的财政政策将加力提效，稳健的货币政策将精准有力，同时加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。从4基本面判断，春节前后因疫情搅动，经济活动受到阶段性抑制，我们认为春节后，旺季来临、疫情达峰、政策效果三者将形成有效合力，经济基本面有望触底回升，回归潜在增速。经济增长的引擎，我们更看好政府部门和居民部门适度加杠杆。随着疫情防控政策优化和稳增长需要，政府将适度创新金融工具引导和刺激社会潜在需求，比如中央政府层面对新基建的贴息贷款和中长期贷款政策，惠及医疗和教育等行业；比如地方政府财政支出结构从防疫支出转移向社会治理等。居民部门而言，防疫三年叠加房价下跌，让居民的工资收入和存量财富都出现下滑，打击了居民信心，导致居民部门主动降杠杆以应对未来不确定性和悲观预期；随着经济增长修复和地产政策调整，居民部门资产负债表有望得到修复，信心和预期将逐步积极乐观，具备加杠杆的基础。经济增长如企稳后，数字经济和绿色发展仍是不可逆的产业趋势；经过前期大幅回调，相关成长板块估值也回落到较低水平。短期因为供给、结构和疫情等因素，部分高景气行业需求出现阶段性放缓，比如新能源汽车、光伏、风电等；但趋势比节奏更重要，寻求更友好的绿色能源和更舒适的生活方式势不可挡。我们将在汽车电动化和智能化、风光储等板块积极寻找具有结构创新、业绩能持续健康成长的优质个股。科技方面，短期消费类需求去库存逐步进入尾声，我们将持续跟踪产业链数据和需求拐点。 亿纬锂能|立讯精密|保利发展|钢研高纳|天孚通信|贵州茅台|隆基绿能|旗滨集团|利亚德|北方华创|
10194 博时基金 张锦 博时睿祥15个月定开混合A 2022年四季度基金净值下降，跑输基准，主要由于十一月初以来，本基金配置比例较高的成长类行业、尤其是军工行业表现相对较弱。展望2023年，我们认为股票投资有望相比过去一年有更好的作为空间。经过前期调整后，A股当前的估值水平、股债性价比等已经到了有较高吸引力的区间，从基本面看，疫后复苏趋势较为确定，只是具体速度和幅度有待跟踪验证，此外部分积极的经济政策也有望逐步发力。我们认为在当前时点不应对市场过度悲观，我们会继续聚焦于产业升级、消费升级等主线，积极寻找结构性机会。这里也再次重申我们对国企改革投资线索的关注。在过去1-2年中，我们已经观察到不少优质国企、尤其是在公司治理和员工激励上有较大进步的国企，体现出了超预期的盈利能力改善趋势。经过国企改革三年行动方案后，我们认为改革红利未来有望在越来越多的细分领域和上市公司业绩中体现，我们将加大对这一方向投资机会的挖掘。我们认为国企改革的投资机会可能会首先较多出现在军工行业，原因是军工行业上市公司中国企占比较高，且从历史数据看多数公司的效率和盈利能力有较大改善潜力，而军工行业的高景气也为这一改革红利的释放提供了良好基础。 中航重机|钢研高纳|海尔智家|航天电器|天地科技|中航光电|光威复材|杭氧股份|中简科技|贵州茅台|
160519 博时基金 陈曦 博时睿利 回顾纷繁复杂的2022，首先必须诚恳地对所有持有人说声抱歉。抱歉在这样一个值得铭记的年份里，没有通过基金份额的变化为持有人带去温暖。但是，本基金并没有在困难中迷失，也没有在困境中虚度。一日一钱，千日一千；绳锯木断，水滴石穿。本基金将持续努力，不负持有人信任。2022年的市场在多种宏观因素的交织下，体现出了极强的复杂性。年初以来，美债收益率持续压制了成长股的估值，在年中短暂的系统反弹之后，下半年对于疫情的深度博弈，以及对于二十大精神不同纬度的反馈，加剧了市场的波动。贯穿全年强预期、弱现实的脉络，增强了二级市场的博弈性。这些因素，对本基金这样一个自下而上进行构建的组合而言，困难更大。我反思下来，主要有几方面值得优化的地方。首先，对于不同阶段市场主要矛盾的力量估计不足，过于相信持仓公司的竞争力和供需格局，导致组合经常处于逆风的状态。这种逆风在大多数情况下可以依靠精选alpha和持续加仓来获得中期的回报，弥补短期的损失。但是今年这种策略大多数情况下是失效的，尤其在最后两个月，市场风格的极致演绎，使得组合大幅度落后。其次，组合的平衡性和知识边界的暴露短板。虽然组合管理人深耕制造业，但是应该持续拓宽组合的边界。在今年制造业普遍受挫的情况下，对于消费和医药的粗浅理解阻碍了组合的平衡和风4格转折点上的决策。诚然，组合一直在坚持做行业对比，也坚持将消费、医药的估值与制造业相比，但是对于产业逻辑的认知不足，在比较之后得到了短期错误的结构。最后，还有一点，对于交易结构的理解有待加强。今年可以明显看到的是公募增量资金的大幅减少、中美利差带来的外资波动、理财净值化之后绝对收益资金对市场产生了较大的影响。而这些因素都在资金层面上影响了市场今年低估值、存量博弈的风格。在今后的组合管理中，一定会持续总结，吸取教训。展望2023年，我们对于市场是相对乐观的。首先，二十大之后，疫情政策和经济政策的调整讲给社会经济注入新的活力，生产生活回归常态化。在稳定的预期下，各个市场主体都会做出更加科学、优化的决策，市场先生一定会迸发出更强的力量。同时，国家强有力的刺激政策和产业政策，也一定会让市场比2022年更有活力。其次，虽然海外发达经济体还没有出现明显的衰退，但是相关资产的价格已经较为充分反应了该预期，在美联储加息的后半段，对于靴子落地的预期和对经济的担忧，将会一定程度上缓解。再次，相当多公司的估值已经到了历史上比较低的水平，只不过是盈利的确定性还有担忧。当宏观经济趋势向上，企业盈利的确定性自然也会增强，估值水平必然也会得到一定的修复。同时，我们也应该看到潜在等风险。例如，国内居民部门资产负债表对于内需的潜在影响，美国加息见顶之后高利率阶段时间上的超预期，国际局势的不确定性，以及疫情可能出现的反复对于生产生活造成的影响。综上所述，2023年是一个机会大于风险的结构性市场，对于2023年的时候会更加乐观，同时上半年预期的确定性高于下半年。具体到组合而言，首先，在高景气制造业中，持续优选具有确定性增长的细分赛道，挖掘结构性机会。虽然我们确实无法在总量层面提供十足的确定性，但是我们依然在这些行业内部找到大量具有确定性增长的细分标的。其次，关注在2023年可能出现的高增长行业的投资机会，例如困境反转的建筑建材以及人均创收出现拐点的计算机等。再次，在交易策略上，要吸取2022年经验，更加关注不同阶段的主要矛盾，更加灵活地应对市场。例如在23年几个关键的经济观察时点，要保持足够的敏感性。密切关注宏观经济出现的积极变化。机会一旦出现，将会在行业配置结构上进行一定的优化。选择的标准是业绩上的确定性改善和相对合理的估值水平。 华峰铝业|隆盛科技|华峰测控|中信特钢|新劲刚|杭氧股份|奥特维|爱玛科技|晶澳科技|科士达|
11647 博时基金 赵宪成 博时港股通红利精选混合A 经历了2022年三季度的大跌后，受到国内疫情持续开放，以及美联储加息见顶等原因，四季度港股市场跌深反弹；11月11日国务院联防联控机制发布防控工作20条措施，12月7日持续发布新十条，国内正4式进入了放开模式，逐渐与国际接轨，美联储在11月与12月分别加息75基点与50基点，美联储在12月的年内最后一次议息会议上放缓了加息幅度，市场预期2023年的加息幅度至少为75基点，但是应该是集中在上半年，且最大幅度的加息时间已经过去。港股四季度指数跑赢其他市场。四季度判断市场有机会反弹，因此增加互联网与新能源车等顺周期的成长股，但是加仓幅度仍不大，受到港股激烈波动的不确定性提高下，还是保持基金的盈利和分红的可预测性为主。近两年来港股回调主要原因，海外有美联储加息，以及中概股监管中美冲突而引发的退市恐慌；国内方面有互联网监管政策，以及疫情持续扰动，担忧经济下行，导致港股严重回调。海外美联储加息周期见顶，美国上市公司会计监督委员会（PCAOB）于12月15日表示PCAOB历史上首次获得全面检查和调查中国公司的权限，海外动因素确定趋缓；国内4月29日中共中央政治局会议指出要促进平台经济健康发展，互联网政策底确立，11月11日国务院联防联控机制发布防控工作20条措施，以及，12月7日持续发布新十条，国内全面开放将明显带动经济企稳向上。我们认为近两年影响港股的内外部因素大部分已经过去。展望一季度，美国的美联储加息将影响2023年美国经济成长，美联储对美国2023年经济形势的预测能实现正增长，但是预估的GDP增速仅有0.5％，美国的货币紧缩政策引发的经济衰退担忧，仍需要密切观察；国内疫情控制了一两年，2022年底开放之后，或许经济仍会受到确诊人数的多寡而跌宕，但是可预期的是2023年经济稳定增长。近期可能指数在2022四季度明显上涨后，2023年一季度可能会受到疫情反复而担忧经济恢复的稳定性与持续性；但是我们认为估值在十年间最低点的港股市场，且国内外近两年的制肘因素皆已经舒缓，港股即使震荡，仍是值得长期投资的。港股市场2022年四季度上涨幅度较大，2023年一季度可能基本面尚未明显回升而增加指数震荡的可能性。核心持仓以高股息主题为主，同时调整部分持仓创造最大的收益率，但看好港股市场在制肘因素疏解后2023年的价值回归，将提升高分红率的成长类股比重。 中国移动|中国神华|中国海洋石油|中国石油股份|邮储银行|中国财险|工商银行|建设银行|药明生物|华润置地|
10326 博时基金 曾鹏,王诗瑶 博时消费创新混合A 刚刚过去的22年四季度无论对于资本市场还是对于我们的日常生活都是百转千折的一段时间，尤其是本基金所聚焦投向的消费领域，经历了先抑后扬的表现。10月，由于对防控走向、经济前景的迷茫，导致整个市场特别是消费领域表现异常脆弱；但在20大召开后，制约消费的两大因素都出现了重大转向，先是地产政策明显出现边际改善，使得经济前景悲观预期得以扭转，后有防疫政策重大调整，国内也走向了放开，前者影响了消费者对宏观经济的预期和边际消费倾向，后者直接解除了线下消费场景受到的限制，而绝大部分的消费企业都直接或间接受到这两大宏观因素的影响。政策转向使得消费领域预期明显改善，11-12月消费领域大幅反弹、我们认为，疫情三年，消费领域一直为新一轮发展积蓄能量，随着防控政策放开和宏观经济企稳，消费领域机会大于挑战，老百姓重新可以恢复线下的吃喝玩乐，这也是生活重要的组成部分，虽然疫情发展可能仍有波折，但我们相信前景依旧是美好的，至暗时刻已过。未来在疫情受损链条和地产链上，都能找到不错的机会。因此，本基金将继续聚焦深耕消费领域挖掘机会，我们对未来抱有信心。四季度，我们相应增加了疫情受损链条的配置，并加仓了肉鸡养殖行业、培育钻石、益生菌等相关标的。对于地产链和疫情受损链条，预期修复先行，后续要重点关注基本面兑现情况。 贵州茅台|重庆啤酒|舍得酒业|中国黄金|迈瑞医疗|老白干酒|青岛啤酒|大北农|生物股份|科拓生物|
11927 博时基金 吴渭 博时汇誉回报混合A 四季度我们整体做了加仓，主要原因是基于对2023年的乐观展望。展望2023年的市场，我们认为整体会比今年更有亮点，会有几个重要变量的变化。先看海外，海外货币政策流动性相比于今年会有比较大的好转，2022年流动性收紧，海外加息，可能会在2023年初、一季度左右，会看到加息终点出现。有可能到2023年末，甚至不排除降息的可能。这个也是本质上回归到美联储加息的一个核心逻辑上。2022年加息迅猛的原因核心是为了把基准利率往上抬，追赶通胀上行的斜率。大家担心快速加息会使2023年美国甚至全球的经济增速受到影响，伴随美国衰退预期的升温，从加息到降息预期切换，也很有可能会在2023年发生。我认为，至少明年加息情况会比今年好很多。这也意味着美债利率和人民币汇率压力会小很多。同时像俄乌、能源等负面因素在2023年会有一些好转。而国内也能看到2022年经济增速略略显乏力，表现为社零数据乏力和投资端数据乏力，相信在2023年会迎来比较好的一个变化。2023年作为二十大的开局之年，我们有必要对2023年及未来几年抱有比较强的经济增长信心。具体一是地产政策预期变化，下一阶段地产投资的下滑应该是有底的。二是明年的基建增速仍然值得期待。三是伴随着疫情的优化动态管理，2023年的消费可能也会进入到比较好的情况，有明显的修复。在布局的板块方面，我们仍然看好能源变革和自主可控两个大的方向，看好可能最先受益于经济复苏的消费行业。 中国人寿|中国平安|仕净科技|派能科技|新劲刚|中国太保|科士达|保利发展|禾迈股份|昱能科技|
13465 博时基金 刘钊 博时智选量化多因子股票A 2022年四季度，A股市场先扬后抑，主要宽基指数最终涨跌幅差异不大，其中，本基金跟踪的基准指数中证1000指数上涨2.56%，此外，中证500上涨2.63%，沪深300指数上涨1.75%。但对于个别风格指数而言，四季度是个充满机会或是暴露风险的重要时段。其中，体现了超小盘风格的万得微盘股指数上涨13.92%，与其它指数拉开了差距；而上半年较为风光的光伏产业指数下跌6.85%，释放了一定的风险。除此之外，量化投资使用较多的成长因子表现不佳，而2019-2020年整体表现不行的价值因子则有相对好的收益。这些差异都指向了同一个结论：A股始终呈现出结构性特征，选对了风格或行4业就是牛市，选错了就是熊市。本基金始终坚持量化多因子模型的框架，紧扣长期表现稳定、逻辑清晰的因子，坚持控制跟踪误差，限制一定的行业偏离，根据模型结果配置股票组合，争取获得一定的超额收益。但本季度，由于我们长期重仓的成长类因子表现不好，本季度的实盘运作并没有取得超额收益。2023年一季度，市场最为关注的是疫情防控告一段落后、经济增长能否复苏的问题，其中又可细分为三个子问题，一是内需能否及时复苏，二是出口能否维持高位，三是政府主导的投资能否形成有效刺激。内需增长是重中之重，但考虑到疫情造成的影响较大，且房地产价格波动，消费者对未来收入的预期偏谨慎，在这种情况下，内需复苏将需要很长的一段时间。出口方面，2022年1季度中国出口高增长，但也为2023年带来了高基数的压力。继续指望出口带动经济复苏把握不大。最后就是政府主导的投资，在新基建的大背景下，有限的政府投资能否刺激更多的民间投资，是一个值得长期跟踪观察的视角。除此之外，我们还将继续关注美联储的加息行为。市场普遍预期美联储将在2023年1季度继续加息50bps-150bps之间，并将10年期美债收益率推升至高位。如果美联储的实际加息幅度高于预期，还将对人民币汇率以及股市估值形成较大的压力。可能出现的季节效应也应当是策略关心的重点。一般情况下，一季度成长类因子、小市值因子表现不会太差。我们将密切关注因子的时序变动，做好相机选择。综合而言，我们认为2023年一季度A股走势仍将以震荡为主。本基金的主要目标仍将是继续获取超额收益，并且跑赢同行。投资人应当坚持长期投资的理念，在市场的相对低位择机加仓，耐心持有，等待宏观、政策环境的进一步明朗。 双良节能|鸿合科技|新易盛|利尔化学|瑞丰新材|鹏鼎控股|钱江摩托|科思股份|环旭电子|三星医疗|
14703 博时基金 赵易,曾鹏 博时时代领航混合A 回顾2022年四季度，A股市场出现了明显的风格切换行情。11月份以来，随着国内疫情政策和地产政策的预期逐渐企稳，市场对于2023年的国内经济恢复形成了较为一致的预期，稳增长链条下的价值股整体表现占优。成长板块中，受损于国内疫情扩散后实物工作量的短暂下滑，各板块的景气度趋势边际受损，因而Q4整体表现较差。本组合以布局2023年为目标，在四季度将主要持仓进行调整，逐步集中于光伏储能和半导体，以及信创为代表的计算机板块。主要依据在于以上板块有望在23年上半年迎来景气度向上的趋势性变化。其中1）光伏储能将随着上游硅料价格下降企稳后重新进入需求上行阶段，且上游硅料价格下降后产业链利润有望向下游转移，催生更多的光伏装机需求。2）半导体行业经历了接近3个季度的去库存周期之后，手机为代表的下游终端库存陆续回归正常，23Q2之后行业重新进入补库存周期之后，板块有望重新迎来向上周期。3）计算机行业在信创和数字经济的政策引领下，23年的经营周期有望恢复向上。综上，本组合在2023年将遵循以上相对确定的产业线索进行投资。 立讯精密|中科江南|兆易创新|石英股份|澜起科技|纳思达|隆基绿能|聚辰股份|派能科技|东微半导|
13836 博时基金 肖瑞瑾,王诗瑶 博时时代消费混合A 2022年四季度，A股市场呈现底部震荡的走势。市场在经历三季度的回落后，四季度呈现分化格局，其中价值方向的消费、金融、地产反弹较为显著，成长方向的新能源、电子和军工等行业则继续下跌。造成市场分化的主要原因是宏观因素从四季度开始发生变化：首先，美国通胀数据的回落和对经济衰退的担忧使得美联储加息预期放缓；其次，11月疫情防控“二十条”发布后，国内疫情防控政策发生重要转变；最后，地缘政治环境进入缓和窗口期，尽管俄乌军事冲突走向长期化和复杂化，但G20峰会后地缘政治风险降低。更为重要的是，十月下旬党的二十大胜利召开，明确指出以高质量发展推进中国式现代化，权益市5场对2023年宏观经济的信心得到显著提升。此外，房地产行业依次迎来信贷、债券和股权融资政策松绑，需求端政策也开始陆续出台。因此从行业角度，受益于地产政策调整和疫情复苏逻辑驱动的消费、金融、地产建材行业四季度呈现一定反弹。但由于当前权益市场以存量资金为主，因此资金流出的新能源、电子、军工等行业则继续下跌。宏观经济方面，今年四季度重要的关键词是“强预期，弱现实”。其中，受益于国内地产政策和疫情防控政策调整，国内宏观经济预期从四季度开始显著走强，市场投资者普遍对2023年国内宏观经济展望较为正面。但是由于疫情防控政策转变，国内从12月初开始进入疫情“闯关”模式，工业生产、物流交通和消费活动受到一定抑制，因此高频经济数据仍处于弱势区间，但随着疫情达峰后回落，12月下旬开始经济活动开始逐步回升。海外方面，尽管美联储加息预期显著放缓和美元走弱，但市场投资者更为担心美国经济可能步入衰退通道，美股主要上市公司的盈利下修加剧了这一担忧，因此美股四季度持续弱势。相反地，四季度港股市场则在经济增长预期“中强美弱”背景下表现突出，这与我们在三季报中的判断基本一致：“预计四季度A股走势与美股将重新呈现背离趋势”。流动性方面，四季度市场无风险利率呈现上升趋势，十年期国债期货在疫情防控“二十条”后显著下跌。但市场整体流动性较为充裕，央行12月初全面降准0.25个百分点，这也是2022年第二次全面降准。海外方面，四季度美联储分别于11月/12月分别上调利率目标区间75bps/50bps，经过年初以来的七次加息，目前基准利率区间为4.25%-4.50%，并将利率峰值目标上调至5.1%。考虑到美国通胀数据回落和对经济衰退的担忧，美联储放缓了2023年加息预期。如同三季报中所解释，当前货币政策“外紧内松”的特点与中国、美国经济周期错位相关，但随着2023年经济增长预期“中强美弱”格局逐步情绪，人民币汇率11月以来显著走强。因此我们认为2023年国内货币政策仍有发力空间，随着国内宏观经济从“弱现实”走出，预计2023年A股与美股将持续呈现走势背离趋势。综上，在分析宏观经济、流动性和基本面三大要素后，我们对2023年一季度市场持乐观看法。首先，随着疫情“闯关”结束，市场对国内经济增长的观点将更加清晰和乐观。其次，美联储加息预期显著放缓，预计美国经济动能将显著放缓。最后，尽管地缘政治长期结构性风险仍在积聚，但2023年将是暂时的缓和之年。我们认为，在经历2022年的严冬后，2023年将迎来万物复苏的暖春。从结构和行业角度，我们预计2023年一季度市场风格将逐步从价值转移至成长。其中，受益于总需求企稳回升的消费、金融、地产建材仍将获得估值支撑，2022年估值受损严重的新能源汽车、电子和军工行业，以及基本面较强的半导体设备、光伏储能行业都将迎来估值修复。组合管理方面，我们注意到2022年底在经历疫情“闯关”后，全国主要城市出行和场景消费数据得到显著改善，这表明国内消费正逐步走出疫情的阴霾。预计2023年一季度国内居民消费将延续复苏趋势，社会消费品零售总额增速和国内30大中城市商品房成交面积增速将同步回升，并驱动相关行业的投资机会。此6外，伴随着疫情防控政策调整，包括旅游、航空、机场、免税、院线、餐饮零售等行业也将进入复苏周期，部分行业估值处于历史较低水平，已经具备较好的投资机会。行业角度，我们重点关注大众白酒、化妆品、医疗服务、免税、旅游、餐饮、院线、互联网等细分行业的投资机会。风险层面，我们预计2023年一季度市场主要的风险因素集中在分子侧，且主要来自于预期与现实的落差。当前市场宏观风险因素得到显著改善，投资者将更加关注公司基本面预期与实际兑现情况。前期涨幅较大的部分消费品、地产建材和有色行业，市场预期可能跑在基本面改善之前，随着1月份进入业绩预告期，有可能发生盈利不达预期的风险。此外，如果美国经济确认进入衰退周期，大宗商品价格将持续下行，上游资源品、外销占比高的部分行业，将在2023年面临一定挑战和困难。美国经济学家鲁迪·多恩布什说过，经济学中的事情变化总是比我们预期更久发生，但一旦变化就比我们预期更快发生。从更长期的视角看，我们已经步入全球化秩序破碎的开始，风险的胚胎逐步成熟。我们相信，中国的进步将持续为世界带来和平红利和发展红利，这也是全球秩序重新趋于稳定的重要前提。 科拓生物|五粮液|青岛啤酒|燕京啤酒|老白干酒|爱尔眼科|重庆啤酒|爱美客|珀莱雅|美团-W|
1424 博时基金 于冰,王冠 博时新起点混合A 报告期内，国内和国际政策环境的大事频发，如二十大的召开、美联储加息、防疫政策调整、地产融资的放松，理财产品赎回潮，都对市场不断造成冲击。四季度大盘整体呈震荡走势，二十大召开后，市场对未来积极的政策预期表示乐观，市场出现止跌回升，但基本面整体继续受到防疫政策持续收紧的压制下，大盘在小幅反弹后继续下行并突破3000点。此后随着各类政策的落地，尤其是地产融资的放松，市场对未来预期开始扭转，11月大盘整体震荡上行。然而12月起全国进入防控放开后第一波感染高峰，疫情开始在主要城市迅速扩散并陆续到达感染峰值，基本面开始收到持续冲击，极大影响了市场的交易和情绪。叠加美联储加息，A股跟随全球市场同时回落，市场大幅下跌的同时成交量出现萎缩。行业上疫后复苏方向如餐饮、社会服务、美容、教育等表现较好。固收方面，11月的理财子赎回潮对债市造成较大冲击，无风险收益率整体上行，信用利差扩大，基金产品的流动性也受到考验。不过进入12月后赎回潮结束之后，债市已逐渐企稳，无风险收益率曲线进入缓慢下行通道。组合操作方面，报告期内组合权益仓位持续下调，从较高仓位调整至中性偏低仓位，固收仓位也保持中性。持仓风格上，权益从前期的偏重科技成长向更加均衡配置调整，债券方面则出清了部分信用资质较低的老债，同时适当降低久期，整体仍以短久期信用债利率债为主要持仓标的，力求在宽信用预期不断发酵的过程中，尽可能缩小组合的信用风险敞口。从历史数据观测当前的股债性价比，权益类资产仍处于上风，短期内不会超配债券。根据境外防疫放开经验，一般放开两三个月后可以看到生产生活数据的明细修复，对国内一季度经济的修复和A股的中期趋势依然抱乐观预期。 捷佳伟创|棒杰股份|派能科技|禾迈股份|爱旭股份|金石资源|江河集团|福斯特|汇川技术|春秋航空|
11938 博时基金 郭晓林,唐晟博 博时新能源汽车主题混合A 回顾2022年下半年，A股市场结束了二季度整体的反弹趋势，整个市场进入的震荡状态，成长/价值、消费/周期/科技等不同板块进入了较为快速的轮动状态，我们认为其内在原因在于：（1）美联储的加息周期并未完全结束，全球衰退预期仍在，市场对经济复苏的信心相对不足；（2）国内下半年绝大部分时间仍处于“封控”和“清零”状态，但进入四季度末后又呈现快速“放开”的趋势，整个防疫政策的快速变化也成为市场的“投资主线”，使得市场的波动明显增加。进入2023年，我们可以期待：（1）国内的经济活动会确定性的从疫情时代快速复苏，开弓没有回头箭；（2）虽然美联储的加息周期并未结束，但23年确实逐步进入了加息的尾部阶段，对于预期层面的冲击逐步弱化。所以整体来看，此前压制市场的因素有望边际缓解。回看2022年的新能源板块，光伏行业充分受益于海外能源价格的上涨，需求端始终维持在高景气的状态，新能源汽车随着二季度的国家政策支持和产业链复工复产销量在不断持续的复苏，而储能行业则充分受益于新能源上游制造成本的快速下降，储能项目的经济性不断提升，以及全球范围内利好政策频出，行业有望进入一个从1到10的渗透率快速提升的阶段。从23年一季度开始，光伏和新能源车或会进入一个季节性的相对淡季，这或给了基金和投资者一个布局的比较好的时间点。从全年来看，我们预计在稳增长政策（稳投资—>风光、稳消费—>汽车）的不断刺激下，23年的国内经济复苏力度要强于海外，基于对于国内经济形势的乐观判断，以及对新能源车、风光储等行业渗透率不断提升的信心，我们积极看好2023年新能源产业链的投资机会。我们认为，因为新能源行业相对于市场其他行业，最大的确定性在于其持续的高景气度，高景气度一方面是景气的强度，一方面是景气的持续性：（1）从景气的强度出发，我们继续看好新能源上游资源品和原材料的投资机会，原因在于我们首先对于终端需求具有很强的信心，下游需求的强支撑/超预期是投资上游资源品的先决条件，新能源汽车产业链我们看到了越来越多的爆款车型密集上市，其次我们看到了国内以及海外都持续受到疫情的扰动，这也使得上游的资源供给持续处于低于预期的状态，而在强需求的假设下，我们认为上游供给短期没有太多增长的环节，在2023年会持续出现供不应求的状态；（2）从景气的持续性出发，我们看好风光车储这些大行业里面，低渗透率的新技术方向，新技术短期会带来技术领先企业的超额盈利，中长期会带来产业链成本的超额下降，最后作用于下游渗透率的快速提升，在整个产业链条逐步稳定之后，新技术方向将成为我们持续关注的投资热点；（3）我们持续看好低渗透率高成长的储能方向，储能可以解决风光大量装机后的“消纳”痛点，同时中期维度，储能项目的经济性会充分受益于上游原材料价格的逐步回落，而项目经济型的提升又可以使得储能行业演化出更多的场景，我们认为储能行业也是52023年的投资重点。除此之外，本基金依然会长期持有新能源领域我们认为中长期具备极强竞争力的龙头企业，这些竞争优势包括但不限于成本优势、研发优势、品牌渠道优势、管理层的经营效率等。我们相信这些长期具有阿尔法的龙头企业同样具有穿越周期的能力，他们的持续成长才有可能为组合提供持续的收益和回报。 亿纬锂能|天齐锂业|宁德时代|天赐材料|融捷股份|江特电机|永兴材料|华友钴业|中矿资源|东方电缆|
2095 博时基金 过钧 博时新收益A 随着12/15美联储完成年内第七次加息，最终使得全年加息幅度达到425bps，仅在四季度就加息三次共200bps，加息速度史无前例，基准利率也达到10年来最高点，也把市场预期中值达到5-5.25%的水平。本次加息与特朗普时代不同：本轮加息周期中长期利率很快倒挂，显示市场对美国经济的信心比5年前远为不足。而反观中国，本季度防疫政策的优化调整标志着全世界进入一个与新冠病毒共存的新时代。尽管今年中国经济与全世界的差距并未延续前两年的领先优势，但累计三年，中国经济的强势还是十分明显。大疫三年，对中国经济增速的影响还是显而易见：中国经济增速进一步下台阶到5%以下，叠加防疫成本，造成了巨大的潜在损失。但随着中国重启经济增长模式，全球经济新竞争将重新开始。4Q中美科技摩擦升级，两国间竞争的长期化不可避免。作为第二个GDP总量达到美国70%和第二个GDP总量超越10万亿美元的国家，中国是依靠经济增长，而非本币升值，达到这个目标的国家，对美国造成的威胁也远超之前的日本。防疫政策的变化带来经济转好的乐观看法，人民币汇率在四季度见底回升；日本央行调整YCC政策造成日元升值也是美元指数回落的重要因素，有助于缓解人民币贬值压力。如明年美国经济衰退预期降低通胀水平，美国加息周期可能因此结束，但美联储可能会维持高利率相当长的时间，利率下降幅度可能会有限。不管如何，历史上低利率时代可能回不来了。本季度随着防疫政策优化的实施，市场对经济看法趋于乐观，收益率回升，市场走出熊平走势，短端利率上升幅度大于中长债。全年疫情防控造成的消费疲软和地产调控的产业链收缩，在4Q预期反转，也是本轮债市调整的主因。本季度的降准也无助于债市的企稳。我们认为防控的放松意味着经济的复苏周期可能就要开始，过去五年的结构性调整也接近尾声，经济增长将成为新一届政府的主要关注点，扩张性财政政策将成为未来经济的重要抓手。与各发达国家刺激政策退坡不同，与全世界相比较低的中央政府财政赤字将成为政府加杠杆的重要底气。今年社融受制于防疫和地产压制，宽信用在今年始终是难点，明年是否能恢复，需要看政策力度的大小。三年的疫情造成许多企业和产能退出市场，如果经济企稳复苏，短期内造成的供需不平衡可能会造成物价水平的上升，尤其是非食品项目的同比涨幅可能会超预期，但整体物价上升幅度可能有限，不太会成为主要的风险因素。我们今年一直维持低久期利率债策略，尽管本季度收益率回升并超越年初水平，但考虑到疫情放松后经济的复苏方向是确定的，我们依旧对债市持谨慎态度，可能在明年会有更好的买入时点。我们本季度维持原先策略不变。如上季度所述，信用债收益率持续下行导致信用利差处于历史极低水平，这种情况终于在4季度快速逆转：高等级信用利差从低点上行70-80bps，低等级信用利差则上行超过100bps，回到2020年上半年水平。等级利差则大幅上行，超越近4年高点，也回到了历史平均水平附近。信用债市场的调整一方面是债市本身调整的需要和信用利差偏低导致，另一方面今年市场大部分时间处于理财产品配需需求大幅上升，在过6度追逐收益率情况下形成过于一致的交易策略。本季度债券收益率上行，理财产品持有人普遍未体验过之前债券熊市波动，赎回冲击放大了信用债市场的流动性风险。由于理财产品是信用债持有大户，目前理财产品这种年化收益率计价方式使得全价回报最大化策略无法实施，持有人普遍有保本保收益心态，而净值化又使得波动加大并可能造成到期亏损风险。市场发展到今天，不可能重回以前预期收益率类保本理财的老路，但目前净值化改革留下年化收益率尾巴使得客户对净值波动的容忍度依旧较低，市场波动明显上升。加强投资者教育稳定理财产品规模是未来保证信用债需求的关键。明年防疫松动，经济增长将成为宏观主线，市场利率可能上升，对信用债的影响可能还要持续。尽管目前信用利差回到历史均值附近，但还未进入特别吸引力区间。相对而言，城投重质、产业债重久期、二永债收益率处于较高水平，可能是未来投资的主要方向。我们本季度继续维持信用债低配。本季度股市受疫情影响反复表现不佳，回撤较大，转债市场也出现快速下跌。偏股型转债跌幅最大，市场重新跌回4月份低点。纯债市场的大幅波动也对转债市场的资金面造成不利影响：理财产品的赎回使得一切流动性好的资产都受到波及，转债市场也不例外。伴随着市场炒作降温，新券破发重现，市价中位数重新回到历史中低水平，转债估值再次压缩，但整体估值依旧处于历史偏高水平，尤其对于偏债型和平衡型转债而言。与以往熊市末期不同，本轮熊市转债市场在估值上未能重现以前低点，从期权角度上也偏贵；一方面体现了市场的深度和参与者的大幅扩张，另一方面反映了市场对后市的乐观情绪。不得不承认，与以往熊市底部相比，此次转债的整体估值难言再大幅扩张，但部分品种依旧具有投资价值，尤其是部分转股价值处于较低水平的偏股型品种。本季度本基金主要参与一级市场，但转债配置总体依旧维持低位。三年的防疫调控在本季度走向了终点。伴随着市场对于政策预期的不断变化和经济受到疫情冲击的持续疲软，本季度股市总体震荡，但也未回到4月低点。与4月不同的是：这次疫情的影响是能看到政策对经济影响的结局，而4月份那次则不是。经济三驾马车中，净出口受制于明年出口市场的衰退预期，投资将保持平稳，基建更多的是作为经济下行的对冲工具；全年的经济将更多的依赖于消费拉动。我国居民净存款已经达到历史最高值，能否修复取决于居民的消费倾向和消费信心能否恢复，均值回复是不是能重新改变居民自18年以来不断上升的存款额？而消费的复苏强弱则决定明年经济增长水平的关键。今年1-10月中国消费零售市场达到5.4万亿美元，和美国同期相比差距扩大了10个百分点，反映了疫情调控下对经济的影响。经济增长在海外可能是现实的衰退，在国内则是政策优化后的反弹，其力度则是明年各大大类资产表现的决定因素。如能强劲复苏，则股市的盈利和估值都能回升；如只是弱复苏，则股市将更多的呈现结构性行情，盈利增长将更重要。明年广义财政力度可能是近10年新高，但比不上09年那样的力度。从历史上看，外部的衰退不必然导致我国股市的熊市，但上涨幅度可能会因此受影响。本季度我们继续维持组合权益高仓位，并对部分持仓进行了调整，增加了对疫情后复苏预期受益的品种。综上所述，展望明年一季度，我们预计过去五年的结构性调整将进入尾声，经济增长将成为新一届政7府的主要关注点。大疫三年较克制的刺激经济措施和较低的中央财政赤字使得我国有能力和工具对冲外部经济的不利局面。经济数据有望逐步稳步回升，经济将逐步摆脱疫情防控的影响。我们观点较之前更为乐观：基本面上债券市场利率债收益率可能再次逐步上行，但高点取决于经济恢复的力度；信用债估值风险大部分释放，信用利差也进入合理区间，我们希冀寻找更好的进入时点。权益市场机会大于今年，三次重回3000点的市场给投资者提供了足够的时间进行品种选择；转债市场，我们看好部分正股有机会、转股溢价率合理的转债品种，尽管未能在4Q完成转股，但明年应该能给投资者从容获利离场的机会。 紫金矿业|中国人寿|广汇能源|杭州银行|宁波银行|新莱应材|成都银行|南方航空|立昂微|三全食品|
50009 博时基金 曾鹏 博时新兴成长混合 报告期内，基金持有较高仓位，集中配置在新能源汽车产业链、储能、光伏、TMT、军工等领域。四季度海外宏观环境恶化和国内需求端波动，使得成长型行业产业周期需求端逻辑受抑制，因此我们配置的行业尽管体现为较好的业绩韧性，但估值先于业绩开始调整，基金净值在四季度没有取得超额收益。展望2023年一季度虽然海外宏观环境仍然处于不确定性状态，但需要看到的是2022年制约全球风险资产的三大要素：美国高通胀引发的货币紧缩、俄乌冲突引发的能源危机，均出现了明显的边际改善。我们对2023年国内A股市场的表现会更加积极乐观。从行业选择来看，我们依然看好储能大产业趋势渗透率的快速提升；四季度硅料价格大幅下行，光伏产业链上游利润开始往中下游转移，行业拐点即将凸显，看好今年光伏产业链受益环节相关龙头公司；新能源汽车产业链具备一定比较优势，当前估值回落到合理偏低区间，宏观不确定性消退后，市场对需求端的信心有希望重塑，并驱动估值修复的机会。此外，军工、半导体芯片、零部件，及受益于消费场景修复的啤酒、医疗等相关行业也将有部分配置。 湘电股份|宁德时代|精测电子|华友钴业|亿纬锂能|禾望电气|晶澳科技|时代电气|科士达|紫光国微|
8966 博时基金 郭康斌,陈鹏扬 博时成长优选灵活配置混合A 季度初，二十大胜利召开，中国式现代化和大安全战略逐渐明朗，组合结构配置基本上遵从政策扶持的方向，大结构上以新能源和军工安全为主。其他方向上，配置了部分黄金和养殖公司，整体组合结构偏向于成长。5进入十一月，市场风格出现极大的变化，一方面是房地产政策松绑带动金融地产大幅度上涨；另一方面是疫情防控政策松动的预期开始兑现，带动出行和消费股接力上涨，此时由于市场还处在存量资金博弈的情况，成长风格出现了短期的资金抽离，股价受到非基本面因素的压制，组合整体净值有所回撤。展望下个季度，我们认为海外加息周期步入尾声，压制权益资产估值的阶段已经过去。对于A股市场，随着中央经济工作会议的召开，总量相关的经济政策预计会逐步落地，经济前景的担忧会日渐消弭，基本面的触底回升可以期待，对于后续行情，我们保持乐观。 杭氧股份|宁德时代|亿纬锂能|航天电器|明阳智能|美团-W|国能日新|贵州茅台|航宇科技|盛弘股份|
2142 博时基金 蔡滨 博时外延增长混合 四季度伴随防疫、地产政策变化，国内复苏预期明显升温，市场利率随之上升，债券下跌；叠加海外紧缩预期未进一步升温，权益市场先抑后扬，出现明显反弹。恒生科技指数季度涨幅达19%，沪深300和创业板分布上涨1.75%和2.53%。消费、成长内部分化明显，社会服务、医药生物、计算机、传媒等涨幅靠前，食品饮料、家电、国防军工和电力设备涨幅靠后，金融地产周期品中除非银金融之外，普遍收益靠后，年初以来涨幅靠前的煤炭板块，单季度下跌超16%。四季度，组合维持均衡成长配置，基于行业中长期景气度变化及个股风险收益比评估，持续优化持仓。但因对当季度上涨幅度靠前的社会服务、计算机等板块配置极少，单季度相对指数表现，业绩乏善可陈。展望2023年，我们对权益市场持乐观看法。市场整体估值仍处于较低位置；疫情管控政策优化、房地产政策转向总体将推动经济基本面企稳回升；海外通胀仍存一定超预期风险，但利率水平可能转为高位震荡；国内通胀压力阶段性处于低位，维持宽货币、稳信用的流动性环境，扩大内需的政策导向非常明确。在结构上，将主要向扩大内需这条线找机会，着重把握企业中期回报率的提升趋势。 圆通速递|贵州茅台|亿纬锂能|华鲁恒升|亚钾国际|太极集团|湘电股份|杭氧股份|天山铝业|分众传媒|
15276 博时基金 金晟哲 博时均衡回报混合A 2022年四季度，市场经历了极致的风格分化和反转。10月以军工、半导体为代表的安全主线表现亮眼，但11月开始，伴随政策层面的重大调整，以白酒、金融为代表的上证50风格明显占优，军工和新能源等赛道出现明显回调。现在回望2022年，市场的脉络看似清晰——对外的美债利率和全球通胀以及对内的疫情防控和经济政策，但身处其中的投资者，却都深深感受到赚钱不易。究其原因，2022年市场的主要定价因子是投资者较为陌生的、同时定价因子本身的变化又是极其剧烈甚至年内都是完全逆转的。投资者过去几年习惯了宏观和政策低波动下的景气投资，当遇到美债利率十年一遇的上升时，本身框架就受到挑战；再加上难以预判的俄乌冲突、难以捉摸的疫情和经济转型阵痛给政策制定带来的冲击，就更难以应对。我们的组合在这样的冲击下也同样表现稚嫩。展望2023，投资者看到的所有长期短期的、政治经济的、国内国外的、格局范式的挑战，都没有完美的解决方案。但我们认为，至少2023年的定价因子不会再有如此之多的框架外冲击。对外来看，通胀有大宗商品长期资本开支不足和劳动力市场等结构性问题，但从大宗品的期限结构和美国通胀的环比看，冲击最剧烈的时刻已经过去，我们至少可以指望加息接近尾声。对内来看，疫情冲击在所难免，但我们的政策已经全面优化，开弓没有回头箭，市场应该不需要再把疫情政策当做最关键变量。经济的长短期权衡如同走钢丝，但至少在6-12个月的维度上，政治局会议和经济工作会议给出了较为明确的中短期方向指引。这些共同指向，2023年我们很可能可以少考虑一些框架外的因素，回归最纯粹的盈利驱动。那么在盈利驱动上，我们已经能看到一些变化的端倪。首先就是在经济复苏的链条上，我们依然坚持二三季报中的判断，这将是未来一段时间A股的主要矛盾。如果说，2021年底经济工作会议做出稳增长的政策定调，在2022年还受到了疫情、地产、债务等多重制约，那么站在现在看2023年，稳增长的置信度已经得到了多重加持。市场目前一致认知是“强预期弱现5实”，我们的看法是，2023年要么现实由弱转强，要么预期强上加强。因此2023年我们组合的主攻方向就是这里。当然，中国经济结构的变化，使得买经济复苏的内涵，早已不是简单的金融地产周期股。我们承认地产的问题前所未有之难解，这给经济复苏在幅度上带来了巨大的不确定性，我们对此也无更高明的看法。为了应对，我们需要更低的估值或者更强的长期alpha去补偿。前者对应大量金融股和强周期股，后者的机会则更加广泛，包括有供给收缩或份额提升逻辑的细分领域如玻璃、油服、铝、建材家居等，有国产替代逻辑加持的细分领域如通用自动化、被动元器件、半导体设计等，而结合当下的估值和赔率，我们依然看到了大量可以现价买入的标的，这也意味着本轮中国经济的库存周期，映射在股票投资上依然是大有可为的。消费也是经济复苏的重要一环，叠加疫情防控政策优化，同样值得重视。但我们倾向于更加自下而上地去看待这一领域，原因在于我们不确定在地产迷失的长期制约和后疫情时代的短期制约下，是否有居民消费力受损的问题，这点需要观察；同时，大量消费股票在2022年四季度的预期修正行情中，已经接近甚至超过了疫情前的市值，我们也不确定当前的收益空间是否还有吸引力。对此，我们一方面自下而上寻找合意标的，另一方面也会将视野从toC的消费复苏扩大到toB的经济活动复苏，这样一来，部分运输物流的交运行业公司、部分需要与客户做方案交付的计算机行业公司，也能够进入我们的关注列表。其次是市场高度关注的新能源和电动车链条上，我们认为分化将是2023年的主题。过去几年的超高速发展带来了大多数环节上的供应快速扩张，2023年大多数环节都将面临过剩。当然，在2022年下半年高景气的状况下，市场极其前瞻地无差别杀了估值，这反过来给2023年带来了机会：上游大降价使得需求可能比市场预期更为乐观，总有一些环节格局能好于预期，也总有一些公司能够兑现其成本优势。我们依然会花不少精力寻找alpha，毕竟一个与时俱进的投资者，是不应该忽略这个渗透率仍在中低位、同时中国企业具备全球竞争力的产业的。但一个理性的投资者，也不应该再用过去的竞争格局和估值体系在这个产业的投资上刻舟求剑。此外，军工和安全方向的投资与复苏主线相对独立，我们认为其需求和增长的确定性依然是比较高的。军工的五年需求早已做好规划，无非不同细分领域的增速有高有低、节奏有快有慢，因此无论股价涨跌，只要对应2025年的盈利和市值仍有收益空间，我们都会继续配置，只是不同时间节点上的标的选择可能有所差异。未来，组合将继续定位于“做高性价比的投资”，在考虑资金属性的前提下，对细分行业、重点公司进行胜率和赔率的全方位比较，力争实现净值的平稳上行。6 旗滨集团|中国平安|广汇能源|宁波银行|华峰测控|杭氧股份|中国人寿|中国海外发展|华峰铝业|顺络电子|
14107 博时基金 姚爽 博时品质生活混合A 2022年四季度，上证指数上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，深圳成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%。A股市场四季度走势先跌后反弹，市场情绪开始修复。四季度发生不少大事，二十大胜利召开，领导人出访海外，中美关系有所缓和，国内防疫政策重大转向，美联储未来加息预期减弱，人民币汇率反弹。海外逐步走向衰退，而国内经济逐步稳定，预期开始转向复苏，投资者经历了市场的反复波动后，信心开始恢复。如我们三季度末时所分析的，未来没那么悲观，中美竞争态势仍将持续但不会走向决裂和战争，海外衰退和美联储加息放缓迹象越来越明确，中国疫情管控政策已经实现转向，经济刺激政策和更加科学的地4产和其他产业管控政策也在持续推出优化。国内经济最差的时候很快就将过去。在全球冲突、高通胀和经济衰退的大背景下，中国具备完整的制造产业链，同时资源供给相对可控，因此能保持货币相对宽松的独立性，2023年中国经济复苏态势明显，在全球配置中具备相对优势。外资在短暂流出中国股市后，未来可能会重新流入。本基金核心配置在大消费、高端制造、新能源等行业的优质企业，作为混合型基金在投资范围内保持较高的股票仓位，核心围绕治理优秀、长期增长、估值相对合理的思路进行投资。未来基金将继续优选具备长期持续增长能力和核心竞争力的优质企业，并在合理估值水平下进行投资，力争获取长期稳健的超额收益。 宁德时代|贵州茅台|温氏股份|神火股份|隆基绿能|牧原股份|大北农|腾讯控股|中国中免|舍得酒业|
5482 博时基金 齐宁 博时创新驱动混合A 在我国疫情防控政策向科学精准方向积极调整，宏观经济政策更加强调稳增长的背景下，四季度市场开始出现分化，消费、地产链率先开始走出复苏行情，而成长股阶段性继续承压。我们认为，2023年将是市场的全面复苏之年。海外通胀已经逐步见顶，联储加息有望在今年下半年看到拐点。同时国内以地产需4求侧放松为主线的稳增长政策将逐步看到成效。因此2023年的主要市场逻辑将是“寻找复苏中的最大弹性”。无论传统周期板块，还是成长板块，都会具有机会，而市场在大小盘之间的风格也将更加均衡。从当前看，市场的复苏进程走在了基本面之前，当下更应该思考下一阶段成长板块当中哪些能从内需复苏中率先走出，同时估值性价比又处于中长期相对合理位置。从行业角度分析，我们认为成长性行业依然围绕新能源、半导体、军工、医药、数字经济等几个核心赛道展开。但与以往有所不同的是，我们在2023年将更多从2C消费、从疫情受损的板块、从新的产业政策当中寻找更多的机会。这其中包括数字芯片设计、电动车、院内用药和器械、数字要素等板块。从个股角度分析，我们会继续秉承“双周期”方法论，找到行业成长周期向上与企业经营周期向上相互叠加，形成“比翼齐飞”双重助推的个股。在投资进入到“全产业链思维”的时代里，既没有纯粹的周期股，也没有纯粹的成长股。成长赛道里有周期波动，而周期行业里则有成长的萌芽。关键之处在于，能否站在3-5年维度重新思考行业的供需格局，找到制约行业发展的关键“短板”，在基于对产业主要矛盾深刻认知的基础上构筑自己的持仓。我们将继续在成长赛道挖潜，力争为投资人创造尽可能多的收益。 新劲刚|海锅股份|科士达|川仪股份|太极集团|路德环境|仕净科技|丽珠集团|卓胜微|迈瑞医疗|
264 博时基金 刘阳,陈雷 博时内需增长混合A 2022年最后一个季度的经济及社会层面变化较大，最大的影响因素——疫情防控政策出现了超预期的巨大转向。疫情防控政策的提前转向使得消费行业、制造业等出现了超预期波动，尽管受人群快速感染的影响，很多行业在4季度末出现了短暂的产能下降，对经济的展望出现了短暂的预期波折，权益市场在4季度也出现了季度性的波动，更多资金涌入具有防御性的板块，交易量进一步萎缩。随着核心城市感染人群的逐渐康复，从场景消费开始，消费行业率先出现较好的复苏势头。展望2023年，我们认为积极因素多过悲观因素。外部环境：美联储加息进入尾声、中美多层次外交对话使得市场对两国竞合的边界有了相对确定性的展望、人民币汇率继续贬值的可能性大幅下降；内部环境：各行各业在2023年出现同比复苏的确定性非常高、民营企业在2023年的生存环境相对改善、经济活力有所提升、很多行业压抑三年的需求将释放。从资本市场来看，经历了5年来第二个大熊市后，很多行业的估值已经讲到合理或者偏低的水平，基本面叠加估值水平的作用，我们对2023年权益市场的表现充满期待。就行业而言，场景消费、高端装备制造业、国产替代等行业将是我们布局的重点。 拓普集团|长安汽车|兆讯传媒|仕净科技|钢研高纳|苏试试验|比亚迪|鸿远电子|瑞鹄模具|欧科亿|
12086 博时基金 张弘 博时健康生活混合A 2022年四季度，医药板块行情围绕着疫情展开，此外，创新药资产大放异彩，而别的板块乏善可陈。回顾2022年，医药投资似乎摆脱了赛道投资的框架；相同赛道的公司由于管理能力不同，经营数据出现了很大差异，而这样的差异也反应在股价上。另一方面，疫情带来基本面预期变化波动加大，大家更多关注短期业绩变化，对长期逻辑的信仰变得越发模糊。这两点叠加，使得2022年医药板块“核心资产”出现了估值去泡沫。2022年四季度，医药“困境反转”的资产表现依然较好。代表公司包括集采落地的药品、器械公司，还有疫情受损巨大的院内处方企业。传统消费升级公司由于短期数据不佳，估值较高，表现继续一般。从子4行业看，医疗设备、cxo、医疗消费、科研上游表现不佳；而创新药、药店、部分专科药表现优异。在基本面上，四季度国内疫情管控出现了巨大变化。因此市场反复交易疫情板块，包括口服小分子药物、感冒药，出现了一批涨幅巨大的公司。今年四季度，医疗政策相应变化较小，主要医改政策都在稳步推进，缓和了2021年下半年悲观的政策预期。整体而言，我们长期仍然看好行业，医药行业持续增长的驱动力是老龄化加重和我国人均可支配收入的持续提升。这两个驱动力将长期存在，而政策波动影响行业中短期表现。后续我们将更加重视标的的本身质地与估值水平，并持续加大对中小市值以及新股次新股的研究，寻找估值合理、行业发生积极变化的细分赛道龙头。展望2023年，新冠的长期影响不可小觑，可能会继续干扰医疗和消费的行为。我们需要进一步关注疫情后消费和医疗恢复情况，关注口服小分子新冠药物的进展，对医疗消费、医药科技发展保持乐观。 爱尔眼科|爱美客|康龙化成|药明康德|九洲药业|华东医药|开立医疗|迈瑞医疗|华熙生物|荣昌生物-B|
9468 博时基金 陈西铭 博时健康成长双周定期可赎回混合A 22年四季度，医药行业呈现了典型的见底回升走势。一方面，政策在边际上有所回暖，集采政策对行业压制减弱，贴息政策给行业带来新的增量；另一方面，前期市场对于医药行业的预期过于悲观，机构配置比例也到了历史低位。长期而言，我们持续看好医药行业，老龄化和人均可支配收入提升是行业长期增长的驱动力，这两个驱动力并没有发生变化。基于对行业的长期看好和对短期市场超跌、预期过于悲观的认识，我们在行业底部区间提升了仓位，并将持仓更多地调整至中药和医疗新基建板块上。 华东医药|太极集团|迈瑞医疗|爱尔眼科|同仁堂|九洲药业|健麾信息|三诺生物|荣昌生物|东诚药业|
15902 博时基金 冀楠 博时优质精选混合A 宏观经济层面仍然面临较多层面的压力，四季度疫情在全国范围内迅速蔓延、海外需求不确定性增加、地产销售和投资保持低迷等等，本季度最大的变化来自于防疫政策的转向，新二十条推出为节点，国内的防疫政策向“保健康、防重症”转移，“小步走、不停周”持续优化防疫政策的方向明朗，以此开始全国各地处于疫情快速达峰的过程中，展望后续，基于疫情防控对生产生活带来的限制逐步解除，更多是疫情本身带来的影响，消费场景和生产生活的修复是大概率的方向。市场层面，随着疫情防控政策转向、地产相关稳增长政策不断落地，经济预期最差的时间过去，市场上受益于疫情防松和地产政策缓和的方向取得相对市场超额收益。本基金组合运作上，尽力规避组合相对于宏观风险不确定性的敞口，在尊重基金契约的基础上，着手在中长期产业趋势通顺的行业中，寻求企业经营周期共振的优质公司，做自下而上的研究和持有，保持组合行业配置层面的相对均衡，组合收益来源上，我们倾向于追求组合的收益来源清晰、可追溯，赚4取持仓公司业绩成长带来的收益，通过对优质公司中长期的持有力争获取稳健预期收益。以此相对应，组合风格上，维持较低的换手率水平，不考虑行业轮动的投资机会，通过严格的研究和选股构建投资组合。重视对组合风险的控制：1）对于股权结构、治理结构、运营管理、商业模式上存在明显瑕疵的公司予以回避；2）控制行业集中度和个股集中度水平；3）控制组合整体的估值水平。 石英股份|三花智控|东方电缆|爱玛科技|明月镜片|山西汾酒|华秦科技|航宇科技|同庆楼|中航重机|
50201 博时基金 曾豪,王凌霄 博时价值增长贰号混合 四季度，在内生需求恢复步履维艰、出口受海外需求下滑拖累、供给端受疫情扰动而承压等多重利空因素下，宏观经济继续磨底；但后续随着地产调控和防疫政策的转变，复苏的曙光逐渐出现。流动性层面，美国已经处于加息的后半程末端。因此，在弱现实强预期、政策加码刺激之下，市场活跃于“后疫情”与经济复苏主线，轮动加快，市场波动性明显放大。四季度以来，组合配置变化不大，维持均衡配置。综合公司的核心竞争力和复苏弹性，增配了弱景气中竞争力提升的被动元器件龙头和医美龙头。随着地产政策的调整，2023年国内需求有望改善，因此增配了顺周期龙头公司。展望2023年，我们对于2023年的市场比较乐观。首先，基本面方面，国内地产政策逐步调整与疫情管控放松有望推动宏观经济筑底回升；其次，流动性方面，美联储的加息周期已经处于下半段的尾端，在美国经济衰退逐步得以确认后不排除未来一年重启降息周期，届时全球流动性有望恢复。风险偏好方面，目前各个指数的风险溢价都处于历史较低水平。随着市场的大幅调整，很多优质公司已经隐含了相对悲观4的预期。未来随着国内经济缓慢复苏，海外加息进入后半程后，很多优质公司已经处于长期胜率赔率都较高的位置。因此会择机增加优质个股配置，同时紧密跟踪产业政策的动向，在成长，顺周期和复苏消费领域做好储备布局，精选业绩确定性高的个股。随着经济重启，流动性复苏，具备核心竞争力的龙头公司有望在穿越困境后迎来价值发现。 贵州茅台|顺络电子|银泰黄金|宁德时代|天顺风能|聚合顺|紫光国微|新大正|华东医药|泰恩康|
14232 博时基金 郭晓林,林景艺 博时专精特新主题混合A 2022年四季度，A股震荡企稳。海外美国通胀有所趋缓，美联储加息幅度也有所降低，海外权益市场有所好转，标普500大幅跑赢纳斯达克指数。国内一方面继续托底房地产，稳经济增长，另一方面疫情防控政策也在最后一个月做出重大调整。在这样的宏观背景下，消费、地产产业链最后两个月出现了大幅的反弹，而新能源、军工等制造板块则继续回调。风格方面，四季度大小盘风格有显著切换，小盘的优势主要集中在10月份，从11月份开始，大盘风格持续好于小盘风格，且一直持续到年底。价值风格指数跑赢成长指数，特别是大盘价值风格表现较为突出，专精特新企业所在的小盘成长板块四季度遭遇下跌。行业方面，市场的结构分化十分明显，也和前三季度形成鲜明对比，中信一级行业指数中，商贸零售、消费者服务、传媒行业涨幅居前，体现出防疫政策变化之后消费复苏的预期；基础化工、石油石化行业随着原油价格的下跌而有所下跌，年初以来表现最好的煤炭在四季度跌幅最大。本基金是旗帜鲜明的专精特新主题基金，80%以上的非现金资产都投资于工信部公示的专精特新“小巨人”名单中的上市企业。我们采用定性和定量相结合的方法，在“小巨人”名单中选择行业景气度高、业绩成5长性高且估值合理的标的进行配置，但是四季度在小盘成长风格集体下挫的环境中净值也难免有所回撤。专精特新企业最大的特点是市值小，行业较为分散，还处于培育阶段，所以其公司的业务稳定度相比成熟的大企业有一定差距，连带着在股票市场上的表现就是波动会比较大，这也是投资专精特新首先需要重视的问题，对中短期的波动我们有足够的耐心，未来也会持续坚持寻找核心竞争优势明显、公司治理结构较好、财务质量较高的专精特新“小巨人”上市公司，争取持续超越基准。 华峰铝业|广大特材|派能科技|海泰新光|安集科技|德方纳米|芯源微|八亿时空|火炬电子|森霸传感|
8736 南方基金 冯雨生 南方高股息股票A 2022年4季度，本基金在全市场范围内筛选出现金股息率高、分红稳定、基本面安全的优质上市公司进行投资。综合评价上市公司过去两年的股息率、市净率、每股收益波动性、净资产收益率、现金充足率等指标及仔细分析入选个股行业属性后，筛选出现金股息率高、分红稳定、市净率低、行业地位领先的高品质上市公司作为投资对象，构建投资组合及进行动态调整。 中国建筑|恒力石化|格力电器|淮北矿业|陕西煤业|兖矿能源|开滦股份|长江电力|盘江股份|中国太保|
11903 南方基金 邹承原 南方领航优选混合A 随着疫情管控逐步放开，经济修复政策有所增加，四季度大部分时间顺周期板块表现较好。年底资金博弈情绪加重，成长赛道机构重仓股直至12月最后一周才出现一定程度反弹。本基金结合对政策精神的解读与判断，重点布局国家安全、国防军工相关领域，并持续在市场震荡中提升优质资产集中度。党的二十大报告指出：国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。必须坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，确保国家安全和社会稳定。如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。2023年是十四五规划的中期之年，同时距离实现建军一百年奋斗目标仅剩下4年时间。本基金根据中长期产业发展脉络，持续投向具有核心竞争力的国家安全、国防军工优质标的。包括：战略威慑力量、新域新质作战力量、无人智能作战力量、网络信息体系建设、联合作战指挥体系、侦察预警/联合打击/战场支撑/综合保障能力建设、实战化军事训练等重点方向。 航天宏图|菲利华|紫光国微|华秦科技|西部超导|智明达|钢研高纳|中航重机|天奥电子|七一二|
4702 南方基金 黄春逢,金岚枫 南方金融主题灵活配置混合A 市场在四季度整体呈现了Ｖ型走势，前期大幅下跌主要是在重大事件性影响叠加市场预期的交互作用较为明显的10月份；随后，从11月开始，随着各项政策的逐步发力和市场信心恢复，市场在收复前期跌幅后继续上行，尤其是和经济预期改善的顺周期板块表现较好。从与本产品密切相关的金融地产板块来看，在10-11月的深V走势前后各个板块表现类似，但12月份保险和地产表现较好，尤其是保险和部分银行涨幅领先。本产品继续坚持从三季度便基本形成了对中短期市场的基本判断，即宏观经济的基本面难以快速明显改善、政策持续发力、且全社会的资金较为充沛的背景下，对流动性和政策敏感的品种预计将有更好的表现，因此持仓更多以此类品种为主，也更多为中小市值公司。因此，相对同类产品，本产品弹性更大，在9-10月份下跌过程中表现较差，但从10月中旬开始相对收益明显提升、到12月初曾在短时间内为同类产品中年初以来表现最好的，但在随后年底的以若干银行为代表的大公司占优的行情中又略微跑输同类中最好的产品。全年来看，本产品在同类中处于中等偏前的位置，且目前持仓来看低估值、股价低位的特征更加明显，个股来看差异化持仓的特征也继续保持，有望在新的一年中获得较好的相对收益。此外，从具体操作来看，12月初本产品对前期埋伏的中小地产企业的收益做了兑现，并将其变为对非银和金融IT相关的持仓，由此，本产品的持仓在行业集中度上进一步提升。 同花顺|国联证券|广发证券|税友股份|浙商证券|指南针|长城证券|光大证券|中国银河|东方证券|
11384 南方基金 李锦文 南方远见回报股票A 南方远见回报秉承以下投资策略和选股策略进行运作：1)投资策略：优选当下价值低估和未来成长性低估的公司；立足三年时间维度进行选股，力争个股三年维度年复合收益率能够战胜市场上基金平均复合收益率；2)选股策略：1.优选好价格、好生意、好公司的标的，优选从事好生意的公司，因为从长期维度，从事好生意的公司给股东带来的回报更高，确定性的成长概率也更大；这类公司，我们倾向于长期持有，分享上市公司价值创造带来的超额收益；同时，我们认为具有很强企业家精神的企业家，建立适应所从事生意的企业文化，能够帮助企业在竞争中脱颖而出，这类企业也是我们着重优选的范围。2.周期位置（经济周期、行业周期，公司自身经营周期、市场情绪周期），选择充分反映负面预期，所处周期位置在底部的公司，通过周期底部均值回归的力量带来收益。运作期内，管理人沿着自下而上的选股思路，减配了农林牧渔、纺织服装、电子、煤炭、钢铁等板块个股，增配了游戏、互联网、银行、建材、交运等行业个股；管理人对于行业板块并无偏好，更加关注个股层面股价是否已经较为充分反映企业价值，倾向于去配置低估的公司，而与公司业务当下的景气度相关不大。2022年四季度，沪深300涨幅1.75%，以季度算波动不大，但如果以日计算波动，则经历了大幅下跌和反弹，反映了市场极度悲观的预期及预期反转，充分体现了市场先生喜怒无常。管理人未来仍将集中精力在寻找价值低估和价值创造能力强的公司，从长期看，企业价值的低估和价值创造能力才是投资收益稳定的来源。 海康威视|伟星新材|景津装备|恒力石化|春风动力|宁波银行|立讯精密|伟星股份|吉比特|福耀玻璃|
2160 南方基金 应帅 南方转型驱动灵活配置混合 中国A股市场前三季度大幅震荡下跌，尤其是一季度，市场出现了恐慌式杀跌，虽然二季度大幅度反弹，但在三季度又开始出现逐步回落。进入10月份后，市场出于对疫情的恐惧以及美国加息带来外部环境的不确定性所导致的风险，市场依旧处于下跌态势。11月份地产政策不断加码，银行地产反弹明显；而新能源赛道和军工则持续调整；12月份，市场表现依然比较疲软，各类指数波动不大，但成长板块依然表现不佳。四季度以计算机为代表的安全自主板块则表现出了较大的反弹。总体上，四季度指数虽然波动不大，但成长板块持续下跌，银行、地产、计算机以及消费板块表现良好。但实际上，12月份政策已经发生明显逆转，最为重要的是抗疫政策正式全面转向，工作重心重回经济发展。同时，我们看到香港开始底部大幅度反弹，也说明了外部资金对于中国经济政治的观点开始有所改变，外部资金的持续回流是香港市场转暖的根本原因，当然本质上主要还是国内重心重回经济增长以及产业政策开始放松所导致。本基金在四季度，主要增加了银行和消费板块，原因是这两个板块在十月份都出现了非理性下跌。同时，通过自下而上的寻找和布局了中小市值的成长股，其中有交运、半导体材料、新能源材料。展望未来，美国加息周期接近尾声，通胀明年预计大幅好转，美债压制因素基本可以缓解；国内产业方面的政策底已现，防疫政策也已经发生不可逆的根本性改变，市场未来应该是进入明确反转的行情。只是近期感染高峰，经济停滞，市场依然比较犹豫。但我们对于明年行情比较乐观，应该是长期牛市的起点。未来本基金还将继续以绝对收益为投资理念，自下而上，精选个股，力争持续为持有人创造收益。 贵州茅台|嘉友国际|景津装备|盛剑环境|回天新材|宁波银行|鼎龙股份|密尔克卫|天顺风能|德业股份|
14697 南方基金 刘树坤,刘益成 南方誉稳一年持有混合A 四季度，市场依旧处于诸多不确定性因素交织当中。重要大会之前对于国内形势、对于能否顺利走出这一轮困难周期，市场信心有些动摇，股市一度跌近年内新低，而债券在市场预期快速转变和理财赎回双重冲击下也大幅调整。令人欣慰的是，在遭受疫情冲击，经济持续压力的同时，积极的变化也在悄然发生。二十大指明发展为第一要务提振中长期信心；中央经济工作会议、政治局会议连续确认政策宽松趋势，明确回归提振经济主基调；疫情防控政策的重大优化将给经济社会发展松绑。主要股票市场指数季度间已经从前三季度的深度调整回归到上涨，结构性机会趋于丰富，部分行业指数在4季度已经有较大幅度上涨。本组合Q4采用相对积极的操作策略，固收和股票资产均取得较为理想的投资收益。其中固收资产进一步降低久期和仓位，有效回避了债券市场大幅波动的风险；而股票配置增加一些仓位并持续优化持仓结构，减持了部分涨幅较大的地产、家电、医药，增加部分底部的通信、消费、新能源板块的配置。展望23年，将以“回归”为基调，给宏观形势以乐观的期待。随着疫情影响淡化，经济形势、人民生活有望回归到疫情前常态发展轨道上来。可以预期，抑制已久的消费需求将得到释放，社会生产将回归到正常供需导向。地产、教育、平台经济等一度受严监管的行业，在取得阶段性成效之后将全面松绑，回归常态。政策在推动回归正常发展轨道上将“加力提效”，积极的财政、货币政策将助推消费、投资、出口全方位回归上升轨道。而海外市场，过度收紧的货币政策，有望随着通胀压力见顶而回归温和，人民币汇率和流动性环境压力将减缓。面对好转的国内外经济形势，股票市场回归乐观，中期趋势向上更容易形成新的共识。但是，对于市场何时见底，以及什么时候才是最佳投资时机，仍然存在大的分歧和不确定性。防控政策优化之后的达峰时间，及可能经济大幅下行的底部尚不明朗，谨慎的投资者认为应该等待风险充分释放经济触底市场才有机会，而乐观者认为股市走在经济的前面，将率先走出底部。答案可能是见仁见智。股市能否领先经济走出底部？核心逻辑在于市场定价反应的是投资者的预期，一旦方向性的不确定性消除，经济将触底回升的预期渐成共识，那么投资者对于可能经济进一步下行的容忍度将会提高，市场的风险溢价将会下降，使整体估值水平得到有效的提升。往后看，随着常态恢复，已经难以看到新的大风险因素。一旦经济确定触底回升，市场有望进入企业盈利上修推动阶段。这意味的，等待市场的可能是估值与盈利双重提升的机会。因此，23年我们倾向于更为乐观看待可能的权益市场反转机会。资产配置方面，继续保持稳中有进的策略。债券方面，流动性水平依然充裕，随着中短端利率的回升，当前已经逐步具备配置价值，信用债在收益率快速调整后，短端也已经具备一定配置价值，组合以获取票息收益为主。权益资产将保持偏积极的策略，在做好风险预算的基础上保持偏高的仓位，重点关注受益于稳经济相关的大金融、新老基建，基本面有望受益于产业和政策周期的科技类，调整较为充分的新能源、医药，及疫情受损消费类板块等。 启明星辰|中兴通讯|海康威视|中国联通|福耀玻璃|中兴通讯|平安银行|兖矿能源|紫金矿业|大华股份|
844 南方基金 李佳亮,冯雨生 南方绝对收益 2022年4季度，本基金投资主要包括量化对冲操作及现金管理。量化对冲上，使用包括风格趋势模型及量化基本面模型对上市公司的投资价值进行综合评价，精选具有较高投资价值的上市公司构建多头组合，同时使用相应股指期货为空头，对冲掉市场系统性风险。其中选股模型主要考虑的方面包括上市公司治理结构、核心竞争优势、议价能力、市场占有率、成长性、盈利能力、运营效率、财务结构、现金流情况以及公司基本面变化等。 贵州茅台|五粮液|中国平安|招商银行|泸州老窖|平安银行|洋河股份|隆基绿能|药明康德|宁德时代|
202019 南方基金 朱恒红,罗文杰 南方策略优化混合 2022年四季度，A股市场整体呈现探底反弹的走势。10月份开始国内多城市通报其感染率快速上升，对宏观经济带来了影响。11-12月，国家针对疫情防控进行了优化，市场对于宏观经济的悲观预期有所修复，市场开启一波修复性的反弹，整体呈现磨底震荡的走势。宽基指数表现差异较小，但行业板块分化较大，且轮动较快。出行、旅游、消费等产业链条受疫情放开提振，反弹较为明显，科创板、新能源等成长性板块，受整体市场风格切换影响，表现较为羸弱。本基金在行业的配置上维持基本均衡比例，在风格上超配高景气个股，因此在11月份中受到较大冲击，但是在中长期的维度上，基金仍看好高成长性板块的长期期投资价值。 比亚迪|金陵饭店|贵州茅台|嘉益股份|新易盛|同庆楼|科博达|爱玛科技|浦东建设|晶澳科技|
11901 南方基金 蒋秋洁 南方竞争优势混合A 22年四季度随着国内政策调整，A股和港股都走出了反弹行情。港股，在美元弱周期的共振下走出了更强的反弹走势。权益市场的涨幅一部分反映了10月过分悲观预期的修复，同时随着国内公共卫生管理措施及地产调控措施的调整，市场开始对2023年的经济复苏有所期待。假设最终地产及其产业链可以维持稳定，在社会生产生活流动性提高的带动下，经济会出现自发的可持续的增长，同时考虑今年的低基数效应，2023年的经济中速增长是值得期待的。纵观各个国家在“后疫情”时代的经济走向，相同的是，疫情放开后都经历了明确的经济复苏；不同的是，复苏的强度与结构，即截止到目前宏观与中观指标是否可以达到或超过2019年水平还是遵循各个国家的潜在增长能力及相关行业的全球比较优势。站在长期视角综合评估不同创新力量带来的潜在社会变化和价值创造体量。在探索创新推动的结构增长时，传统的行业分类已经无法精确描述未来的方向，从技术的驱动力上，我们关注深度学习、绿色能源、自动驾驶、基因组学、合成生物学、3D打印、云计算、数字钱包、物联网等，这些技术应用的商业价值在未来10年都有机会获得数倍增长。在这些技术变革的行业背景下，我们自下而上的精选个股，考察公司解决市场需求、改善行业低效运行的能力，包括其团队的战斗力、产品及服务；同时综合评估公司是否具有恰当的企业文化，能够将长期价值创造贯彻始终。其中的佼佼者将构成我们快速成长部分的主要标的。“科技兴国”的战略高度将进一步提升，各种“卡脖子”环节将被注入更多的资源集中攻坚。“安全可控”相关领域也迎来结构性机会，国产替代在更广泛的领域、更深的层次得到推动，相关龙头企业将获得跨越式发展机会。 贵州茅台|宁德时代|京沪高铁|航天宏图|美团-W|腾讯控股|千禾味业|迈瑞医疗|金斯瑞生物科技|紫金矿业|
16013 南方基金 张磊 南方碳中和股票发起A 2022四季度A股走势分化，上证指数、沪深300震荡反弹；创业板指数、科创50指数盘整。10月份北向资金大额流出导致成长与价值全面下跌。在房地产拖底政策推出、消费复苏等正面因素刺激下，11-12月市场围绕价值展开反弹，房地产产业链、消费、医药出现了显著的超额收益。四季度成长板块、制造业表现弱势，对制造业的不利因素包括以下几个方面：首先是板块轮动，市场整体活跃度较低，四季度房地产链、消费与医药持续有正向信息刺激，制造业面临了持续的资金流出压力。其次，表征行业景气度的出口增速、PMI等数据显示制造业基本面疲软。经济基本面方面，10-12月PMI均处于枯荣线下方；11月进出口总额同比仅微增0.1%，相比前三季度9.9%的进出口总额增速显著回落。未来4-6个季度的市场走势，核心是观察“经济-政策-流动性”三角，其中经济基本面最为重要，2021年9月以来，PMI已连续弱势16个月、工业企业利润总额小幅负增长，21Q3至22Q4上市公司业绩连续弱势6个季度。未来，随着房地产拖底政策落实与疫情防控政策优化，经济复苏成为2023年最确定的主线。一旦经济复苏，数据上将看到PMI回到枯荣线上方、工业企业利润总额转为增长；上市公司季度净利润增速将有望出现中高速增长。叠加目前主要指数估值处于历史低位，市场将给乐观者兑现不错的收益。展望后市，我们对制造业的潜在收益较为乐观，经济复苏期制造业有望表现出更高的向上弹性。2022年全球经济巨大变局下，投资人对未来的认知产生了很多的分歧。上至国与国之间竞争态势、下至行业趋势以及什么是正确的公司经营策略，都存在多样化的解读，这种分歧反应在A股上就是正面逻辑的演绎缺乏持续性。我们认为2022年的市场反应了偏悲观的未来期许，但中国经济的韧性、竞争力，已经经过多次外部压力的考验，中国经济一直在用持续的增长回击悲观者的担忧，未来也将如此。选股上，我们将来围绕制造业补短板、受益于大宗价格下跌的制造业、技术创新驱动需求、消费升级驱动新需求的制造业寻找机会。 宁德时代|申菱环境|快可电子|起帆电缆|金溢科技|中孚信息|振江股份|阳光电源|泰嘉股份|京泉华|
202009 南方基金 吴冉劼 南方盛元红利混合 四季度A股呈现先抑后扬的走势，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%；其中，社服、计算机、传媒等行业涨幅靠前，煤炭、电力设备、石油石化等行业跌幅靠前。我们对四季度及2023年A股表现持乐观态度：首先，国内新冠肺炎防控大幅放松，新冠被降为“乙类乙管”，虽然全国进入快速感染阶段会对生产和消费造成一过性的抑制，但是我们也看到较早“达峰”城市的出行和线下消费快速复苏，投资者对于疫情冲击后的消费复苏逐渐乐观。其次，房地产行业支持性政策陆续出台，中央经济工作会议顺利召开，强调稳增长和高质量发展方向，我们对于2023年国内经济复苏前景持乐观态度。同时，海外通胀预期缓解，美债收益率回落，人民币汇率回升，对A股形成正面影响。基于此，操作方面我们维持组合相对较高的仓位水平，行业上增加了金融、消费、制造业的持仓比例，如银行、食品饮料、广告机械等。目前组合配置风格均衡稳健，持仓结构以消费、稳经济行业以及高端制造业为主。 贵州茅台|兴业银行|伊利股份|中国建筑|宁德时代|国投电力|福耀玻璃|美的集团|中国巨石|分众传媒|
2293 南方基金 黄春逢,邹寅隆 南方益和混合 2022年四季度国内宏观经济继续筑底。12月PMI为47.0%，比上月下降1.0个百分点，连续三个月持续下行，低于临界点。疫情扰动下社融持续低迷，预期国内经济的底部或已探明。四季度市场波动较大，在快速下跌见底后市场大幅反弹。从中长期来看，2022年是为未来几年布局优质公司的好机会。2022年四季度在政策和宏观环境层面发生了较大变化：一是疫情防控政策突然转向，疫情对经济复苏的扰动逐步消除，预期线下消费场景的恢复将带动经济逐步进入复苏，二是救地产的三支箭政策推出，预期地产产业链的风险将逐步化解，经济下行的压力缓解，三是美联储加息放缓，美债利率下行，美元指数下行，人民币升值，对A股市场的估值压力有所缓解。回顾2022年全年组合表现是不太理想的，有不少值得改进的地方。一是在投资框架上对景气行业的投资，需要评估行业供给端格局的变化，格局恶化将带来杀估值和潜在业绩下修的可能。二是在投资框架上加入困境反转类投资机会的挖掘，在行业困境反转预期确立时公司股价已提前基本面见底。三是多思考优质公司的中长期投资价值和安全边际，减少短期波动对公司价值的判断。展望后市，我们对市场持谨慎乐观，挖掘市场中的结构性机会。2023年需要密切关注经济复苏的进度和强度，将对市场行情结构产生较大影响。组合目前配置以成长为主、消费为辅，重点看好国产替代、消费、新能源等方向的投资机会。一是看好电子、软件、军工等国产替代方向，政策支持力度提升，国产替代趋势有望加速，同时主要行业处于景气周期底部，23年有望进入新的上行周期。二是看好受益于经济复苏的消费行业，随着疫情防控政策放开和救地产政策等落地，市场提前反映预期较为明显，政策落地后需要关注业绩兑现能力，挑选有较大复苏弹性和预期收益率空间充足的标的。三是看好新能源行业的结构性机会，在上游材料价格大幅下降后行业的需求将被刺激出来，在行业量快速增长的情况下有渗透率提升逻辑的公司将有超额收益。 澜起科技|中航重机|新点软件|泰和新材|景津装备|普联软件|中科软|贝泰妮|迎驾贡酒|川仪股份|
501062 南方基金 恽雷,史博 南方瑞合 回顾2022年第四季度A股市场以及港股市场主要指数表现：A股市场中，沪深300指数上涨1.16%，创业板指数上涨0.59%;港股市场中，恒生指数上涨15.24%，恒生科技指数上涨18.56%。第三季度全球主要市场指数均呈现出上涨的走势，A股表现整体弱于全球其他主要市场，而香港市场的反弹领先全球其他市场。其中美国标普500指数上涨5.47%，纳斯达克指数下跌2.52%。截止12月31日，本季度南方瑞合基金净值上涨4.83%，同期基金基准上涨3.98%，跑赢业绩基准0.86个百分点。第四季度南方瑞合基金组合仓位较为平稳，股票仓位在85%的比重上下波动。其中，港股持仓权重约为20%，A股持仓权重约为65%。A股部分超额收益按行业划分，产生正贡献的前三大行业分别是计算机，国防军工以及纺织服饰，产生负贡献的前三大行业分别是采掘，家用电器以及电气设备。第四季度由于港股前期表现较差的公司受益于政策的放松以及海外通胀水平拐点的出现，市场大幅反弹，组合中的港股仓位表现弱于基准。复盘2022年四季度A股和港股市场的表现，A股和港股市场主要指数呈现不同程度的上涨，在10月底市场见底之后整体呈现出V型反弹，尤其是前期受政策抑制的房地产，消费产业链，互联网公司以及创新药产业链都获得了较大的幅度的上涨。其中，A股市场中第四季度表现最好的五个申万一级行业分别是传媒（+17.82%），医药生物（+14.79%），纺织服饰（+14.02%），计算机（+10.88%）以及商贸零售（+10.69%），而表现最差的五个申万以及行业分别是家用电器（-5.45%），石油石化（-6.21%），汽车（-6.57%），电力设备（-11.34%）以及煤炭（-15.8%）；港股市场中第三季度表现最好的三个恒生一级行业分别是医疗保健（+33.24%），原材料（+25.79%）以及资讯科技（+15.93%），而表现最差的三个恒生以及行业分别是工业（+11.43%）,必选消费（9.52%），电讯业（5.16%）。第四季度中无论是A股市场还是港股市场都是整体逆转三季度的行业表现，相反前三季度表现较好的上游资源品行业在四季度表现不佳。压制2022年股票市场的三大要素，美国通胀水平持续上升，中国的房地产行业信用主体的违约风险以及国内对于新冠疫情的应对政策都在四季度出现了趋势性的拐点。美国通胀水平的韧性主要来自于以房租为代表的的核心服务业通胀水平回落的滞后效应。而中国的驱动因素主要来源于政策的边际放松。因此，影响市场估值的两大因素股权风险溢价（EquityRiskPremium）以及无风险利率（RiskFreeRate）出现共振使得市场在短期内整体估值出现了明显的快速抬升。站在当前时间点，尽管市场担心的三大因素出现了趋势性的拐点，但是我们仍然需要理性看待短期的波动，影响2022年市场的三大因素尽管在逆转方向上没有分歧，但是在逆转程度上仍然存在较大的不确定性，我们针对市场中这些主要的矛盾点来谈一谈我们的思考。尽管我们认为宏观变量对于股票型基金经理来说在个股的选择上面助力甚微，但是更多的基于宏观变量的思考有助于防范投资中的黑天鹅事件，在不确定的市场环境中，对于资产估值的容忍度也会更加苛刻，在个股的选择上面更加理性且注重安全边际。首先，美国的通胀水平回落的速度直接影响全球资产定价的锚——美国十年期国债利率的绝对水平。倘若无风险利率在绝对数值上在高位维持较长时间，不仅会抬升实体产业中的融资成本使得财务杠杆较高的企业造成额外的财务支出，影响企业的自由现金流的创造；同时较高的无风险收益率也会推升资本市场上各类资产收益率水平，使得在“低利率，低通胀，低增长，低摩擦”宏观环境中被市场普遍追捧的高质量成长股的估值承受较大的压力。因此，较高的资本成本将使市场的投资范式发生一些转变，供给端受约束，低财务杠杆，现金流强劲，估值较低，派息水平较高的类高收益债券类的资产受到市场的关注。因此，延续至2023年，美国通胀水平尽管出现了趋势性的拐点，但是通胀回落的速度以及美国的衰退程度是当前市场中不少国内外研究机构以及投资者存在较大分歧的地方。在我们的基础情景假设下，我们借用美联储主席鲍威尔的分析框架把美国的通胀结构分为三个主要组成部分，核心商品类通胀，房租相关的服务类通胀以及其他核心服务业通胀，可以观察到随着疫情之后供应链紧缺的缓解以及耐用消费品需求的满足，核心商品的通胀水平也随之出现了下滑，而第二类与房租相关的服务类通胀由于房租收缴周期通常呈现出滞后性特点，因此仍然呈现出上升水平，但是一些前瞻性指标zillow观察/ApartmentList房租同比增速都已经呈现出下行趋势，因此第二类与房租相关的服务类通胀水平下降只是时间问题。而受当前市场关注度极高的其他核心服务通胀由于关系社会生活的方方面面，和居民的薪资水平以及劳动力缺口息息相关。新冠疫情使得美国劳动力市场中有一部分劳动力永久退出了市场，因此劳动参与率始终没有办法恢复到疫情前的水平，薪资水平持续上升从而使得与商品相比消费更加刚性的服务业通胀水平始终呈现在相对较高的位置。因此，其他核心服务通胀水平的韧性与美国的失业率水平息息相关，然而即使进入衰退阶段，这次衰退也有可能是“非典型性衰退”，家庭部门自1970年以来拥有最稳健的资产负债表，较有韧性的房地产市场都使得就业市场以及消费在可能到来的衰退过程中呈现出一定的韧性，进而减缓衰退的深度。因此，在基准假设中，美国的通胀水平将在高位呈现出一定的韧性，同时美国的衰退也是相对温和型的衰退，因此在2023年美联储的货币政策大概率不需要如市场预期一般降息来刺激经济重新发力。其次，市场中第二个关注的问题在于中国的房地产行业中部分民营信用主体的违约风险以及在房地产需求相对疲软的环境下如何能够托底中国的宏观经济。根据花旗银行的测算数据，中国房地产以及房地产上下游的产业链占比整体GDP水平接近30%。因此，房地产行业是否稳定对中国经济的重要性不言而喻。在党的二十大之后，我们确实可以观察到房地产行业的紧缩型政策有所转向，对于供给端信用优质的主体给予较为充分的流动性支持，而对于流动性陷入危机的企业则通过债务重组，资产出售等方式积极给予化解，同时在需求端降低首付/按揭利率，部分城市松绑了上一轮景气周期所制定的限购限贷等降温政策。2023年房地产行业政策的落地执行效果是需要关心的重要宏观变量。在基础情景的假设下，我们当前认为基于当前的支持政策，行业将整体呈现出“L型”的弱复苏态势。影响复苏强度的两点核心要素在于（1）房地产行业中对于目前已经出险的民营企业应该如何化解债务问题，确保已售出的期房能够交付给住户，提升需求端居民的购房信心；（2）在需求端尤其是在有标签意义的核心一二线城市是否放松上一轮景气顶点制定的限购限贷等降温政策，在首付，按揭利率以及税收上是否给予首套刚需房以及首套改善型需求一定支持。当前房地产行业内重要的观测指标是各地二手房市场的房价水平，受早些年备案政策的影响，二手房与新房价格长期存在倒挂，只有当二手房价格回落低于新房以及二手房价格是否触底回升是行业见底的大概率条件。对于房地产这一重要的宏观变量，基于中性假设下我们对于复苏的强度较为谨慎，但对行业的长期发展仍然是有信心的。尽管房地产行业走过了高速发展的时期，但是核心城市群的刚需型住房以及改善型住房需求依然旺盛，房地产行业当前面临的更多的是供给端的结构性问题，行业长期保持稳定发展是具备坚实的需求基础。第三点重要的宏观变量是中国的疫情应对政策由动态清零转变为逐步开放与世界接轨，将对国内的宏观经济产生什么样的影响。资本市场更加关心疫情政策放开之后消费是否能够获得强劲复苏。综合市场中不同研究机构的研究报告，可以观察到大家对于疫情放开之后的复苏进程存在较明显的分歧，在这里我们分享我们对这一问题的思考框架。在基础假设上，我们会认为消费的复苏弹性弱于海外，但是复苏的持续性优于海外。新冠疫情三年，由于实体企业经营的非连续性以及居民外出社交的减少，使得不少中小微企业以及居民家庭资产负债表受到了比较严重的冲击，尤其是社服类企业以及从事服务业的劳动者。但是从另一个角度，上市公司的财务报表来观察实体经济，我们则会得出企业的资产负债表依然比较稳健的结论。客观上说，这样的观察维度存在认知谬误，而谬误主要来源于研究样本的偏差。一来是上市公司已经是国内各行各业的佼佼者，更重要的因素则是中国和全球产业链分工不同导致不少外向型制造业反而受益。新冠疫情期间，中国采取了保生产的方式向全球输出稳定供应链的同时也凭借强劲的出口数据托底整体经济的增长。而以美国为代表的的欧美国家，面对新冠疫情普遍采取激进型的货币扩张政策，充分释放流动性稳定居民的资产负债表通过消费来托底经济，但与此同时也给全球带来了居高不下的通货膨胀。因此，国内部分企业在强劲的外需作用下，部分上市公司反而受益，获得了更为强劲的资产负债表。相反对于国内普通居民来说，新冠疫情使其收入或多或少有所减少，同时由于对疫情的持续时间不确定，居民储蓄率过去一年有所提升也从侧面印证其对经济的长期展望有所担忧。因此，基于这样的宏观环境，消费复苏的初始阶段相较海外来说强度会显得相对弱一些。但是，随着经济的复苏，中小微企业恢复持续性经营以及居民的外出社交活动增加，疫情期间企业以及居民端资产负债表的受损将会持续修复，因此消费支出将会持续性增加。在当前波动较大的市场环境中对投资策略以及组合产生以下两个方面的影响：第一点关于市场结构：短期里疫情放开的受益股（社服，消费等产业链），房地产产业链（家具等产业链）以及长坡后雪的成长股（半导体，医疗服务等行业）将获得更多的“情绪价值”而非真实现金流状况改善带来的“公司价值”。同时，由于资金属性带来的行业轮动效应以及行业竞争格局恶化，使得过去两年被大家长期看好的以新能源为代表的制造业估值水平正不断下移。第二点关于市场中长期投资机会，由于短期内政策边际上的放松使得原本估值不断下行的优质公司在短期内估值获得了一定支撑，落入击球区的节奏变缓，具备吸引力的中长期投资机会正在减少。在市场剧烈波动的过程中，仍然需要理性看待短期的波动，保持稳定的情绪，用“慢决策”来应对博弈情绪较浓烈市场。市场更加关注下一步会发生什么事，尽管我们认为对于下一步的思考也非常重要，但是与下一步相比，我们更加关注持有公司的整体价值，即公司所创造的现金回报水平。针对当前市场采取的应对措施：（1）在组合的投资策略中，在成长和价值的风格选择上，仍然把组合中主要的仓位暴露在价值风格上；在大盘与中小盘的风格选择上，仍然偏向于中小盘（大盘具有类债券属性受到宏观因素的影响更大，受到宏观博弈影响的程度更大）；（2）在个股的选择上面，安全边际是选股的首要因素，公司创造现金流的效率，绝对的估值水平，以及派息水平都是我们在应对波动的市场中能够保持客观理性的先决条件。（3）逆向投资，短期内获得“情绪价值”的行业及时了结获利或者通过再平衡降低组合中持有的仓位。继续逆向增持供给端受制约，股息率处于较高水平，宏观顺周期的行业。 普联软件|先声药业|新东方在线|欧晶科技|中国移动|上海瀚讯|石基信息|晶盛机电|长春高新|TCL中环|
327 南方基金 钟贇 南方潜力新蓝筹混合A 每年的四季度因为开始进入市场较长的业绩真空期，同时又进入了年末基金业绩的结算期，因此往往四季度市场的主题、博弈等特征会较为明显。今年四季度恰好又是政策有重大变化的一个季度，于是自然而然地政策就成为了市场主线：十月份是围绕自主可控（信创、半导体、军工）、中药等，十一月地产政策连续出台，于是地产产业链表现较佳，另外中国特色估值体系也是一条支线，十二月疫情防控政策转变，主线又变成了消费、旅游、航空等。同时四季度整体市场还是较为弱势，增量资金不多，主要是存量博弈，在地产、防疫政策相继出现重大边际变化情况下，新能源、半导体、军工等原来市场配置较多的成长板块就成为被取钱的板块，导致了这些行业四季度集体的较大幅度调整。本基金四季度选择继续坚守在了新能源和医药，没有去跟随政策做重大的调仓，于是四季度成为了我们在2022年唯一跑输基准的一个季度。但是季度层面的政策博弈并不是我们擅长的投资风格，我们更多还是从年度层面出发去看产业趋势，希望能赚到产业趋势爆发下公司业绩快速增长的钱。我们的坚守也并不是盲目的或者固执的，还是经过了仔细的思考和对比的。回归到投资的本源即对胜率和赔率的分析来看，当你原有持仓的板块基本面不变的情况下若短期大幅下跌，那么相当于在胜率不变（因为基本面没变）的情况下未来赔率大幅提升了（因为下跌），而出现重大边际变化而大幅上涨的一些新板块相当于是在胜率提升（因为政策转向了）的情况下赔率下降了（因为上涨），因此未来胜率赔率相乘的结果反而可能是原有持仓的板块更好，追涨未必是更佳的选择。另外也引申出一个我们想跟投资者分享的话题，就是行业成长趋势中的回撤其实是很难避免的，也是我们在追求成长的高收益中必须承担的风险，但是只要行业成长趋势尚未真正终结，估值也尚未泡沫化，那么产业链公司利润的持续兑现最终将会驱动市值收复当下的失地，并再次创出新高。历史上没有什么行业或者公司能够在上涨过程中完美呈现45度向上持续攀升的，中间总是难免要出现波动，甚至经常是在较短的时间内就出现快速的大幅回撤，这也是成长股投资中必须要承担的阶段性风险。成长回撤的原因往往有三种情况：首先是成长股自身业绩增长的波动，任何一个行业和公司在发展过程中也都是有起伏的，一两个季度的业绩增速发生明显波动也是很正常的，但很多投资者不愿意承担短期股票可能下跌的风险于是集中快速卖出，随之带来股价的大幅波动，其实很多时候回头看往往都是过度放大了短期利空，比如白酒行业在2016-2020年的行情中间，在2018年三季度也出现了业绩的大幅波动；其次是投资者的博弈或者说预期的波动，当一个景气的成长行业自身的基本面不变（没有明显的边际向上或边际向下）的情况下，若其它行业短期内发生了更加明显的边际向上变化，那么投资者会博弈新的行业短期将能上涨，于是集体拥抱新的行业，抛弃原有持仓的景气行业，导致原有行业在景气不变的情况下也出现大幅下跌，这其实就是今年四季度新半军等行业发生的情况，也即是存量博弈市场中资金短期博弈带来的回撤；第三是大盘的波动，在大盘出现大幅下跌的时候，市场往往情绪低落，整体市场风险偏好会不断下降，大家对未来集体转向悲观，对一些当下景气高的行业反而会认为未来的落差可能会更大，于是这种情形下成长板块短期下跌幅度往往更大，这就是今年1-4月时所有成长板泥沙俱下的情况。以上三种情况事后回头看都会觉得只是成长大趋势中的一个小浪花，但在其发生时还是不可避免会带来市场的恐慌以及投资者信心的动摇，这需要你具备更大的视野格局以及对行业基本面的深入分析去淡然面对。在投资中，以上三种回撤情况，第一种情况可以通过成长行业之间的适度分散来降低组合波动，但第二和第三种情况往往需要成长和价值板块之间的适度分散才能抵御，那这样对纯成长组合来说第二和第三种波动出现时就会较为难受。但对一个成长基金经理来说，你是否需要因为这种短期风格的波动就进行大幅板块切换呢，这其实涉及到你是否有这种短期交易能力的问题，在我们尚不具备这种能力的情况下，我们不会贸然切换，而选择愿意承受这种短期的波动去换取中长期更加确定的超额收益，这其实是在短期收益和长期收益中的一个取舍。当然这种短期波动的承受也并不是没有回报的，如果你坚持住了并且看对了行业基本面，那么最终行业的快速增长会给你带来更加丰厚的回报，毕竟那时的回撤还给你提供了一个加仓的机会。最后希望通过这次的阐述能让持有人更加了解我们成长投资的特点，阶段性回撤的原因以及我们坚守的逻辑，相信风雨过后是彩虹，我们将始终立足于中长期角度为投资者创造出更佳的超额回报。 东方电缆|派能科技|中天科技|德业股份|亨通光电|鹏辉能源|锦浪科技|亿纬锂能|宁德时代|大金重工|
12586 南方基金 史博 南方港股创新视野一年持有混合A 2022年四季度港股市场先抑后扬，10月恒生指数和恒生科技指数分别下跌14.72%和17.32%，紧接着11月至12月两个月内恒生指数和恒生科技指数分别快速反弹34.69%和44.74%，显著跑赢包括A股在内的全球主要股市。港股走势是由中国的经济基本面和海外流动性共同决定的，市场反弹主要是因为前期压制港股市场的三大因素均出现趋势性拐点：1、经济基本面方面，国内疫情应对政策全面优化，前期地方“一刀切”层层加码的防控手段得以扭转，中国发布新冠病毒感染“乙类乙管”方案，生产生活秩序正在逐步恢复；2、无风险利率方面，美国通胀回落导致美联储未来加息路径预期边际放缓；3、风险偏好方面，中美审计监管合作取得积极进展，国内信贷、债券、股权融资等稳地产政策“三箭齐发”，互联网监管以“支持健康发展”为导向，开启规范、健康发展新阶段。本基金在压制港股市场因素出现积极变化的背景下适当提升权益仓位，积极参与市场反弹。2022年四季度，本基金A份额净值上涨9.78%，同期业绩基准上涨9.91%，2022年全年，本基金A份额净值上涨0.44%，同期业绩基准下跌12.23%。全年来看本基金在港股市场剧烈波动的背景下，实现了为持有人保值增值的目标。展望未来，在我们的投资框架下，我们仍然看好港股市场投资机会：中国经济方面，疫情影响逐渐淡出，进而推动国内需求修复和供给冲击减少，尽管对于经济修复的幅度还有分歧，但经济向好的大方向是共识；海外无风险利率方面，面对通胀拐点和海外经济增长压力，尽管对加息终点还有分歧，但美联储紧缩已经边际放缓，美债利率下行方向明确；无风险利率方面，俄乌局势不再进一步恶化，美国中期选举尘埃落定，中国胜利召开二十大，地产、互联网、教育等产业监管朝着规范、健康的方向发展。基于此，我们预判港股市场将在波动中上行，在板块配置方面，我们将加大对政策优化下的消费和地产、预期反转修复的互联网和医药、高景气的制造业等板块的配置。 新东方在线|中国移动|美团-W|先声药业|金沙中国有限公司|香港交易所|药明生物|中国神华|石基信息|中国宏桥|
160127 南方基金 郑诗韵 南方消费 四季度板块的行情以10月31日为界，走出了有些戏剧性的V型反转，无论是情绪面还是基本面都在四季度剧烈地波动，值得我们很好的做一次回溯和总结。如果把视野再放长一点，我们可以看到本轮消费型资产的调整已经历时已久，从2021年2月10日开始到2022年10月31日，整体的回撤幅度达到了历史第二，时间达到了历史第一，是过去三轮大幅度调整（分别是08、15、18年）时间的两倍以上。这种长时间的回撤的背景是百年难遇的消费场景缺失和几年一遇的经济周期的叠加，这也使得十月出现了典型的“末端杀”的市场表现，恐慌的情绪和对未来的茫然主导了整个十月的市场。消费型的资产纵然具备高ROE、稳定现金流、品牌壁垒等“岁月静好”的特征，但回溯来看我们不难发现大的经济周期对消费仍然有明显的周期性影响。简单来说，经济周期的变化作用于居民的消费力，消费力的背后是居民实际收入和支出意愿的叠加。对于居民而言：经济处于下行期的时候，居民的当期收入和对于未来的不确定预期会双重打击消费的支出。而当居民信心回升的时候即使当期收入还未明显提升消费支出就会开始恢复。不仅是对需求端，从供给端来看，对于消费品企业而言：经济处于下行期的时候，企业会收缩战线聚焦现金流业务，创新动力不足。而当企业信心回升的时候，企业愿意前置性投入费用，新的消费动能和爆款才更容易出现。但正如我们前面所言，本轮消费型资产回撤的时间超越了过去正常的经济下行周期的跨度时间，原因在于百年一遇的消费场景损失，尤其是在政策作用下进一步被放大。尽管在四季度伊始我们仍然难以判断政策的方向，但在十月市场出现恐慌性下跌时候，我们做了较为积极的调整持仓的动作。我们在相当长的时间保持着偏低的换手率，但在市场先生有剧烈的情绪变化的时候我们倾向于做出应对。总体来说，当前整体场景恢复和政策变化确实在四季度末有了较大的积极变化，因此管理人在四季度增加了仓位，以表达对整体市场的乐观态度。从整体大的应对思路来看，我们增加了经济复苏型品种的仓位，具体来说增加了复苏进程中复苏周期偏早、复苏确定性高的个股仓位。切分到具体行业，我们在我们一直看好的白酒大板块中，连续两个季度增配了核心地产酒龙头仓位，主要是在横向的消费资产比较中我们降低了当前库存较高的品种增加了库存良性的公司仓位，以求在复苏的早周期中率先表现。同时我们也增加了医美和免税龙头个股的配置，在于它们从这两年的多轮复苏小周期中有所证明，其复苏速度偏早，节奏偏快。同时，在这两年的场景压力下，它们的竞争地位仍然稳固甚至有所提升。而在四季度，我们少见地增加了地产产业链的配置，核心在于少部分个股的估值下杀较为充分，同时股权变化或内部的改革有了积极的进展。在相当长的时间里，管理人对整体地产的中长期成长和产业趋势较为悲观，尽管地产产业链中有部分公司具备优秀的管理层和勤勉的横向品类拓展能力，但管理人很难分辨这种能力在下行周期中是否会同步收敛，或者能否完全抵御周期。我们在当前增加配置也并不是为了博弈地产政策的变化，因为从历史来看管理人博弈的胜率确实不高，也一直尽量避免在博弈中带来的情绪波动。我们在四季度系统性地降低了汽车行业的配置，原因在于汽车行业的政策周期进入相对不太友好的时间阶段，而作为这几年变化最大也最吸引资本入局的行业，竞争还处于白热化阶段。相对而言，我们对于汽车零部件行业仍有较强的“翻石头”的投资兴趣，无论从市值还是从收入规模上，我国的汽车零部件企业在全球的市场地位仍有很大的提升空间。最后，回头来看这两年，宏观和外围环境的变化如此之大，这是超管理人预期的。同时这两年信息流的泛滥，“小作文”的出现，也让管理人时刻警醒自己作为管理人冷静和独立思考的核心能力。消费品的投资本身胜在长跑。如何在组合中将钝感力（优秀的TOC消费品公司具备强壁垒，管理人应对外围的噪音保持冷峻）和锐度（消费品的大爆品需要跟踪，具备投资的爆发力）更好的结合，或者能否更好的结合？这是管理人时刻在思考的问题，现在还没有最优的答案，后续会持续和持有人汇报。 泸州老窖|贵州茅台|古井贡酒|山西汾酒|安井食品|爱美客|伊利股份|中国中免|洋河股份|青岛啤酒股份|
7109 南方基金 黄亮 南方沪港深优势 2022年影响全球资本市场的依然是主要三个因素：美联储加息、全球范围内的通胀压力和俄罗斯乌克兰地缘政治事件。在通胀大幅上升的压力下，美联储如期在3月的议息会议上做出了0.25%的加息决定，此后的6次议息会议共加息400个基点。从加息的速度和幅度上，都大大超出了年初的市场预期。同时，投资者开始担忧快速加息将导致的美国经济在2023年出现衰退，甚至出现滞胀的情况。报告期内，随着10月和11月美国CPI的超预期回落，继续大幅度加息的预期开始有所缓解，全球风险资产出现了较为明显的反弹走势。报告期间，MSCI发达市场股票指数按美元计价上涨9.77%，MSCI新兴市场指数按美元计价上涨9.7%，海外中资股表现较强，恒生指数上涨15.03%。大类资产配置方面，报告期内本基金保持了相对均衡的资产配置。在区域配置上报告期内没有做明显的调整，继续超配美国和中国，低配欧洲和其他新兴市场。行业上维持了全球新经济和全球新能源等行业和主题的配置。港股投资上，在保持港股行业长期相对均衡的配置的基础上，继续维持对于互联网、医疗、可选消费等新经济领域的超配。核心的操作逻辑依然是沿着刺激政策下的经济复苏进行配置的调整。报告期内，在港股整体出现较大幅度的反弹情况下，前期增配的新经济个股的股价也得到了明显的修复，提升了基金的业绩表现。展望2023年，我们认为依然需要关注前文提及的主要影响因素：1）美联储在2023年的加息节奏。我们认为随着美国通胀压力的缓解以及对于经济下行的担忧，美联储本轮加息已经进入到尾声，而且不排除年中开始进入到新一轮的降息周期。降息预期提升以及降息周期的开始都将有利于全球风险资产的定价，对新兴经济体相对更加友好。因此，2023年我们更加看好新兴市场和成长风格的投资机会。2）通胀。本轮通胀并非经济活动过热造成，受到疫情和地缘政治影响的供给端是通胀最主要的源头。这两个因素今年的影响都将逐步消退，同时叠加基数效应，通胀压力在今年将大幅得到缓解。3）中国经济是否能够企稳并为全球经济增长提供增量支持。我们认为随着刺激经济政策的落地，中国经济将在一季度成功筑底，新旧经济的共同发力，中国将成为2023年全球经济上行的主要动力。对于中国而言，疫情防控的优化将直接有利于各项刺激经济政策的落地执行，在海外不出现重大下行风险的背景下，港股市场将迎来估值修复的行情。虽然在2022年底港股多数板块和个股的估值都得到了一定的修复，但我们仍然认为当前港股市场是全球主要市场中具备估值优势和成长潜力的双重优势市场。海外资金对于港股从低配的转向也会为整个市场带来增量的资金支持。在行业和个股上，受益于政策面调整的新经济领域以及受益于稳经济政策的传统经济领域都有较好的投资机会。在资产配置上，本基金股票整体仓位维持平稳，主要通过自下而上的选股获取超额收益。在投资策略上以长期成长和合理价值为投资导向，遵循自下而上为主的原则,在行业中精选盈利改善、估值水平合理的行业龙头公司，尤其关注公司的技术优势、发展战略、行业成长性以及产业政策的变化。本基金在配置过程中也兼顾市场流动性、市场风格转换等其他相关因素，努力控制基金的回撤水平，力争战胜业绩比较基准，为投资者创造持续稳健的投资回报。 腾讯控股|香港交易所|美团-W|紫金矿业|金山软件|中国海洋石油|中金公司|敏华控股|中国宏桥|福耀玻璃|
13590 南方基金 卢玉珊 南方比较优势混合A 回顾四季度，市场波动较大，但总体在震荡上行。港股表现亮眼，恒生科技指数反弹19.67%，茅指数和宁组合分别反弹5.92%和3.84%，上证指数、深证成指和创业板指分别反弹2.14%、2.20%和2.52%。分行业看，受疫情管控政策变化影响，社会服务行业表现最好，反弹了21.84%。计算机、传媒、医药、医美都有10%以上的反弹。前期涨幅较高的煤炭表现较差，下跌了16.37%。近期压制股票市场估值的三大因素，中国新冠疫情的应对政策，房地产行业系统性风险以及美国通胀水平都出现了趋势性拐点。展望后市，全球流动性收紧对风险资产的冲击已经逐步接近尾声，市场进入情绪周期底部，我们对未来几个季度的宏观环境并不悲观，将以更积极的心态来应对市场的结构性机会。从FED模型来看，权益资产已经具备较高的吸引力。虽然外需回落会对经济带来一定冲击，但市场核心关注点还是在内不在外，国内接力政策逐渐明确，市场风险偏好以小幅提升为主。供应链的全球化分工是多年来低通胀高增长的基石，但这一核心要素现在发生了变化，自主可控和安全会给我们选股提供很多自上而下的思路，尤其是先进制造业中的机会。新能源中光伏、电动车、汽车零部件和智能化、风电、储能都值得长期重点关注，对于市场规模持续扩大，行业渗透率低的行业，我们可以从中发掘出很多机会。稳定高ROE赛道中，消费医药的景气度都有较好的回升。景气反转板块也蕴含着超额收益机会，关注疫情受损行业、地产和地产产业链等方向。随着新股的大量发行，次新股存在较大的研究预期差，潜力机会值得关注。 TCL科技|贵州茅台|永冠新材|中密控股|嘉友国际|中信特钢|天顺风能|中控技术|海康威视|王府井|
9704 南方基金 茅炜,郑诗韵 南方景气驱动混合A 四季度的行情以10月31日为界，走出了有些戏剧性的V型反转，无论是情绪面还是基本面都在四季度剧烈地波动，尤其是我们重仓持有的消费型资产在十月和后面两月走出了截然不同的趋势。把视野再放长一点，我们可以看到本轮消费型资产的调整已经历时已久，从2021年2月10日开始到2022年10月31日，整体的回撤幅度达到了历史第二，时间达到了历史第一，是过去三轮大幅度调整（分别是08、15、18年）时间的两倍以上。这种长时间的回撤的背景是百年难遇的消费场景缺失和几年一遇的经济周期的叠加，这也使得十月出现了典型的“末端杀”的市场表现，恐慌的情绪和对未来的茫然主导了整个十月的市场。但正如我们前面所言，本轮消费型资产回撤的时间超越了过去正常的经济下行周期的跨度时间，原因在于百年一遇的消费场景损失，尤其是在政策作用下进一步被放大，这也使得我们认为“最差的时候大概率已经过去”。尽管在四季度伊始我们仍然难以判断政策的方向，但在十月市场出现恐慌性下跌时候，我们做了较为积极的调整持仓的动作。我们在相当长的时间保持着偏低的换手率，但在市场先生有剧烈的情绪变化的时候我们倾向于做出应对。总体来说，当前整体场景恢复和政策变化确实在四季度末有了较大的积极变化，因此管理人在四季度小幅增加了仓位，以表达对整体市场的乐观态度。从整体大的应对思路来看，我们增加了经济复苏型品种的仓位，具体来说增加了复苏进程中复苏周期偏早、复苏确定性高的个股仓位。切分到具体行业，我们在我们一直看好的白酒大板块中，连续两个季度增配了核心地产酒龙头仓位，主要是在横向的消费资产比较中我们降低了当前库存较高的品种增加了库存良性的公司仓位，以求在复苏的早周期中率先表现。同时我们也增加了医美和免税龙头个股的配置，在于它们从这两年的多轮复苏小周期中有所证明，其复苏速度偏早，节奏偏快。同时，在这两年的场景压力下，它们的竞争地位仍然稳固甚至有所提升。同时我们也增加了广告、互联网等顺周期资产的配置。而在四季度，我们少见地增加了地产产业链的配置，核心在于少部分个股的估值下杀较为充分，同时股权变化或内部的改革有了积极的进展。在相当长的时间里，管理人对整体地产的中长期成长和产业趋势较为悲观，尽管地产产业链中有部分公司具备优秀的管理层和勤勉的横向品类拓展能力，但管理人很难分辨这种能力在下行周期中是否会同步收敛，或者能否完全抵御周期。我们在当前增加配置也并不是为了博弈地产政策的变化，因为从历史来看管理人博弈的胜率确实不高，也一直尽量避免在博弈中带来的情绪波动。我们在四季度系统性地降低了汽车行业的配置，相较于7月接手时候的配置来看，更是大幅度地降低了整体新能源和汽车的配置。原因在于汽车行业的政策周期进入相对不太友好的时间阶段，而作为这几年变化最大也最吸引资本入局的行业，竞争还处于白热化阶段。相对而言，我们对于汽车零部件行业仍有较强的“翻石头”的投资兴趣，无论从市值还是从收入规模上，我国的汽车零部件企业在全球的市场地位仍有很大的提升空间。最后，回头来看这两年，宏观和外围环境的变化如此之大，这是超管理人预期的。同时这两年信息流的泛滥，“小作文”的出现，也让管理人时刻警醒自己作为管理人冷静和独立思考的核心能力。 泸州老窖|山西汾酒|贵州茅台|古井贡酒|伊利股份|安井食品|海尔智家|爱美客|中国中免|美团-W|
12354 南方基金 史博,熊琳 南方新能源产业趋势混合A 2022年四季度初始，整体市场有所反弹，成长板块的反弹以军工、信创、医疗引领，新能源则表现较差，持续震荡后在11月继续延续了8月下旬以来的下跌趋势，四季度中证新能源指数下跌7.49%，同期上证综指上涨2.14%。基本面方面新能源板块依然强劲，光伏业绩三季报表现持续超预期，新能源车也保持着较高的增速。我们认为，四季度新能源回调较多，更多的原因是流动性减弱后的全市场的板块均衡配置。市场风险偏好下降后，对成长行业未来增长预期的分歧变大，整体估值体系受到了较大的调整。基于对行业基本面的看好，行业基本面趋势也确实没有变差，操作上我们在四季度保持在较高仓位水平运行，受板块整体跌幅较大影响，本基金四季度调整幅度较大，但并未跑输同业产品。站在当前时点我们认为，第一，基本面方面，相对于2022年受疫情影响行业开工、物流等因素，未来行业需求趋势面环比不会更差。估值方面，认为估值体系已经回到历史低位，相对于其他行业，新能源目前的估值体系也并不高，因此认为大概率不会继续向下；第二，短期新能源整体进入一季度行业的传统淡季，市场对未来的成长趋势存在分歧，但我们认为短期趋势持续向好，而长期趋势的分歧更多的是对成长空间的分歧，是对未来几年增速是40-50%还是20-30%的分歧，在目前的估值体系下，已经体现了预期的分歧，认为新能源依然是成长性价比最高的行业之一。我们相信新能源行业的成长还将持续，其中很多标的依然是具备持续成长能力和核心竞争优势的，我们会更加紧密跟踪行业高频数据的变化，寻找投资机会，立足于中长期维度给投资者创造回报。 晶澳科技|东方电缆|天合光能|昱能科技|亿纬锂能|德业股份|锦浪科技|禾迈股份|宁德时代|天顺风能|
12669 南方基金 罗安安 南方新兴产业混合A 目前毫无疑问，市场的政策底已经出现，随着二十大胜利召开，托底经济的政策和走出疫情的措施正在加速推出，市场围绕3000点指数关口情绪逐步转向乐观，场外资金在等待美国加息力度还能持续多久的信号，美国衰退预期带来的出口增速可能阶段性走弱，但我们判断美国经济仍然具有韧性，重点关注美债收益率和美联储的货币政策变化等外部干扰因素。同时，未来重点关注新一届政府的经济增长措施和政策支持方向，我们认为2023年市场更看重宏观总量增长的逻辑，应该重点把握底部板块的盈利和估值双升机会。四季度以来，我们持仓策略逐步偏向集中，通过产业调研，选择了一批业绩今明两年增速确定且产业竞争力明确的个股，从产业趋势和景气度的角度去提高胜率。配置方向主要是我们一直以来看好的高端制造业，以及重点关注数字经济的投资机会，目前股票仓位中性偏高，仓位以互联网、计算机、军工科技、高端制造中材料设备类公司为主。展望后市，我们的策略是尽量规避通胀、衰退和外部影响的板块，板块贝塔行情可能演绎较充分并且在加速轮动，应该更注重攻守兼备的品种（即兼顾底部安全边际和股价弹性空间两个因素），把握真正能持续兑现成长属性和获得市场增长空间的股票。研究选股上，倾向于选择调整充分、能兑现业绩成长的板块加大研究力度，精选竞争格局好、成长估值匹配的个股加大配置，耐心把握年初可能出现的市场情绪回暖带动的反弹机会。目前仍然看好：1.数字经济+专精特新，特别是在半导体材料设备和军工新材料、计算机软件、数据要素等领域的投资机会，该领域需求不依赖于国际形势和宏观经济的变化，2.和经济复苏总量相关的部分消费，传媒、电子、汽车都存在反弹机会，当然可能现在偏向左侧投资，波动可能较大，需要紧密跟踪产业变化趋势，3.互联网消费为代表的龙头公司尽管反弹不少，但基本面仍在底部，反弹的空间取决于白马龙头在宏观经济恢复增长中的受益程度和上涨空间，值得持续看好。 腾讯控股|香港交易所|东方电缆|光威复材|赛意信息|澜起科技|晶盛机电|振华科技|中科创达|中航重机|
9318 南方基金 茅炜,王博 南方成长先锋混合A 四季度市场表现相对平稳，各个重要指数微涨，小市值公司相对占优，价值板块、消费板块、港股市场表现突出，进入业绩真空期，宏大叙事的公司或行业前瞻概念被市场再次重视，行业热点发散，成长行业大机会并不突出，市场处于磨底阶段。四季度开始的国庆节后，半导体行业就遭受不公正的出口限制，叠加全球半导体下行周期，板块整体短期跌幅达到10%以上。半导体行业结构性库存去化，行业筑底，等待周期向上。长期看，我们国家具备全球最大的工程师红利，而且在全球最大的市场面前，想要说供应链泾渭分明是一个较难发生的事情，全球化大趋势的一个小波折，并不会影响我们对半导体行业发展向好的信心。落实到投资上，我们建议关注先进制程的产品进展，而不是政策补贴，这可能是决定整个板块表现的主要驱动因素，加上行业的增长复苏，我们认为比较好的行情时点可能出现在2023年的下半年。成长行业中，四季度表现比较亮眼的两个板块是信创和互联网。信创板块2023年开始重点行业的增长开始放量，叠加人工成本下降、经营效率提升，期待会有板块性的业绩改善。但是行业整体竞争格局比较分散，盈利模式不佳，也许会带来预期的高波动，和盈利兑现的不确定性。所以在信创板块的选股上面，我们坚持以优质龙头公司为主的思路，尽量能够赚到比较确定性的收益。互联网在前期大幅杀跌的背景下，政策转暖和中国经济复苏的预期带来板块的大幅反弹，我们适度对互联网板块进行了加仓。市场担忧的不是现实的利空而是未来的不确定性，我们认为随着经济活动的恢复，此前超跌的空间将会以较快的速度修复，整体维持对互联网板块的看好。新能源板块四季度表现低迷，主要是因为当年预期兑现，市场对第二年的需求确定性存疑，板块出现一定调整，我们认为基本面未发生变化，碳中和相关行业仍是市场景气度较高的几个行业，情绪和事实之间存在预期差。尤其在当前的世界格局下，能源安全的重要性大幅提升，成长性行业一旦突破某个临界点，新技术新产品渗透率的提升往往是不可逆的，我们对行业的高速成长充满信心。回顾历史，市场的每一轮周期可能都起始于某些偶然的信号，行情的起点往往难以精准判断，只要预期收益的空间在，拉长时间都会兑现，这也是我们一直强调长期投资的原因。展望2023年，我们重点看好先进制造方向。在过去的二十年，中国制造业把握了全球化分工的重要机会，培育了一批具备全球竞争力的优质公司，在新能源、机械、电子等行业的优势可以继续保持。随着中国经济的复苏，叠加2022年下半年大幅收缩的估值，新的一年市场表现值得期待。 鹏辉能源|隆基绿能|美团-W|天合光能|阳光电源|东山精密|宁德时代|科达制造|快手-W|三花智控|
5742 南方基金 章晖 南方成安优选混合 四季度市场大幅震荡，但最终录得上涨，市场反转效应明显，其中商贸零售、消费者服务、传媒、计算机和医药等前三季度表现相对落后的行业涨幅均超过10%，煤炭和石油石化行业跌幅较大。本基金四季度表现大幅落后基准和同业。造成本基金业绩不佳的主要原因，是因为基金经理对于未来一年维度的业绩和行业景气过于看重，对于部分PB估值水平较高，季度盈利能力显著高于全社会平均水平，且长期壁垒并非牢不可破的标的，持仓过重，在四季度市场强烈的反转效应下，造成了较大回撤。站在当前时点，我们判断中国经济复苏和海外经济衰退的概率较大，国内部分监管较严的行业（如地产、互联网、教育、医疗服务等）经过一年多的整顿后，相关政策有边际宽松的可能。从全球比较优势的角度，去年大幅流出的外资有重新配置中国优质资产的可能。再综合考虑估值水平，我们从配置角度重点关注银行、互联网等行业。成长方面，风光储预计依然是景气赛道，其估值水平经过调整后也值得配置，但仍需关注竞争格局恶化的风险。 贵州茅台|宁波银行|香港交易所|国联股份|腾讯控股|美团-W|纳思达|中航光电|顺丰控股|平安银行|
202212 南方基金 邹寅隆,黄春逢 南方平衡配置混合 第四季度，国内宏观经济预期开始扭转。政策逐步向稳增长、稳就业开始发力，防疫优化政策也陆续推出。PMI尚未出现大幅反弹，包括出口在内的海外需求仍处于趋缓的过程。与此同时，国内生猪价格快速回落，通胀压力短期也不再对货币政策构成约束。货币政策与财政政策均处于宽松状态。海外方面，美国加息节奏趋缓，美元指数与美债利率双双回落，海外投资者对A股的风险偏好也开始逐步回升，北上资金净流入开始有加速趋势。在四季度弱现实+强预期的市场环境下，市场风险偏好经历过10月份短暂回落后，在11-12月份快速回暖，A股走出先抑后扬的走势。我们在四季度，保持了权益仓位的相对稳定，继续坚持了年初以来的行业配置方向，重点布局在泛消费类的优质资产，在食品饮料、免税、医药等行业选择优质龙头公司长期持有。我们认为，防疫优化将带来居民消费场景的改善，而稳增长稳就业政策则为居民的消费能力注入新的活力。而在高端制造业领域，我们对配置结构进行了微调，加大了光伏行业的配置比重。我们看到光伏上游原材料价格在四季度出现快速回落，而下游需求尤其是国内需求有望在价格回落后启动，从而带来辅材、逆变器等环节的需求改善。展望未来，我们对权益类资产相对乐观。防疫优化叠加稳增长政策的推出，有望使得国内经济在2023年出现向上拐点，而市场流动性依然有望保持宽松的状态。我们将继续坚定持有泛消费类和高端制造业中具有强大竞争优势的优质公司，努力获取稳健的投资回报。 中国中免|贵州茅台|药明康德|重庆啤酒|爱尔眼科|山西汾酒|迈瑞医疗|古井贡酒|福斯特|阳光电源|
11698 南方基金 林乐峰 南方均衡回报混合A 2022年第四季度，国内经济数据继续回落，PMI、社会融资规模数据表现平淡。政策层面持续回暖，房地产行业的风险正在逐步化解，疫情防控也更加趋于科学合理，12月份的中央经济工作会议释放了更多积极稳增长的信号，一定程度上修复了市场的长期信心。国际形势也开始趋于稳定，虽然美联储继续加息，但美国通胀数据并未继续超预期，使得未来加息预期下降，美债收益率在突破4.3%之后有所回落，人民币相对美元也由贬值转为升值，人民币资产吸引力回升。综合各种因素影响，三季度国内A股市场先抑后扬，总体小幅反弹。其中上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。所有30个行业指数中有21个实现上涨，其中商贸零售、消费者服务、传媒行业涨幅领先，而煤炭、石油石化、基础化工行业跌幅居前。权益投资方面，我们继续保持了对长期稳定增长的消费品、有竞争力的先进制造的底仓配置。组合整体较为均衡，大消费板块历经过去两年疫情的反复冲击，虽然短期仍存在不确定性，但是相信长期疫情影响终将退去，股价也具备不错的安全边际，值得做中期的布局。稳增长方向由于种种原因未能发力，但2023年仍值得期待，我们也保持了一定的持仓。同时，成长板块的部分高景气子行业，股价在四季度回调之后也重新具备不错的投资价值，我们也选择其中优质公司进行自下而上的布局。固定收益投资方面，本基金债券仓位较为平稳，以持有到期获取稳健收益为目的，信用债整体评级较高，久期和杠杆率控制在合适的水平。2022年对于中国经济和证券市场来说都是极其艰难的一年，黑天鹅事件频发。3~4月，从俄乌冲突开始，市场进入危机模式，对俄乌冲突、美联储加息、国内疫情等各种风险进行充分定价，演绎了一轮系统性下跌，没有几个行业可以避免。9~10月的二次冲击则来源于国内疫情再次反复、房地产信用风险、美联储加息及汇率波动等事件的集中冲击。判断市场是否能够企稳，也需要对这些风险未来的发展进行预判。我们认为，这些风险已经渡过最差时点，未来会大幅缓解，市场也将回归正轨。对于俄乌冲突，当前局势已经趋于平缓，大宗商品和能源价格相较2022年3月的高点已经明显回落，我们认为俄乌冲突对于中国并没有实质的利空。中国作为全球经济增速最快的经济体之一，且政局平稳、币值稳定，当前也没有海外面临的通胀问题，具备非常不错的长期投资价值，海外资金的流入会是长期趋势。对于美联储加息，我们认为已进入后期。美债收益率一度突破4.3%，但经济基本面不支撑长期如此高的债券收益率，且美欧日的经济先行指标已经趋弱，接下来大概率进入衰退周期。美联储加息预期减弱伴随美债收益率高点回落，会使得中国政策面的约束大为减轻，人民币贬值压力消退，对A股产生积极影响。对于国内疫情，四季度出台的各项政策更加合理和有针对性，虽然短期疫情的进展对当下经济社会产生一定影响，但这是长期回归正轨的必经之路。随着各地疫情陆续达峰后，经济和生活终会回到正常水平。参照海外经验，这将对稳定未来股市长期预期产生积极影响。对于房地产信用风险的化解，在四季度央行和银保监会的文件中得到了强有力的支持，供给层面问题解决，现在只需静态需求侧的逐渐恢复。因此，我们认为之前面临的风险未来会大幅缓解。从估值上来看，FED模型当前位置接近2018年12月、2020年3月、2022年4月这三次极值的位置，为近七年最优的区域附近，显示股市具备不错的估值性价比，未来的走势将取决于经济基本面的恢复力度。基本面的角度来看，2022年四季度甚至2023年一季度在疫情冲击下数据或许不好看。但随着后疫情时代各种线下消费场景的复苏、房地产政策效果的逐渐体现，各种刺激消费的政策不断出台，基建项目也有望加快开工，2023年内需共振，有望结束经济的下行周期。结构方面，我们认为消费领域的龙头企业如食品饮料、医药、家电等行业疫情后的基本面拐点已现，目前性价比较高。基建开工对于价值股会阶段性有所刺激，基本面稳健且估值处于偏低位置的银行、券商、公用事业等价值股是不错的绝对收益品种。随着四季度成长板块的回调，很多优质成长股也逐渐出现不错的投资机会，关注电新中的光伏、风电等行业。顺周期制造业关注潜在的内需恢复的机会，包括化工、建材、机械等行业，二季度起如果经济复苏力度较强，这些板块也会存在机会。由于板块轮动剧烈，适度的均衡有助于减少净值波动。当前位置我们对于市场长期前景保持积极乐观，未来一年大部分行业应该会有积极变化。风险方面，在于国内经济的恢复强度是否会低于预期，以及美联储加息结束的时间点是否会超出预期，未来我们也会持续跟踪。 贵州茅台|平安银行|青岛啤酒股份|兴业银行|国投电力|中国巨石|启明星辰|海尔智家|五粮液|华域汽车|
1692 南方基金 雷嘉源 南方国策动力 2022年4季度，受到国内防疫阶段以及美联储持续加息的影响，整体经济活动处于逐步触底最后阶段，出口数据出现较为明显放缓的同时，进口数据有所修复。而市场表现方面受到多种预期综合影响下，整体估值有所复苏，静态市盈率中位数口径来看，沪深300、创业板和科创板在四季度末相比三季度末分别上涨5%，6%和12%左右，北证A股估值下行9%左右。伴随整体需求结构变化的是，市场关注点由海外局势逐步转移到内需在疫情管控放松后的复苏预期上，相对应的消费者服务、食品饮料、传媒和商贸零售等一级行业板块在四季度表现相对领先，这也体现出了市场对于未来一段时间内循环修复的乐观态度。本基金作为A股基金，行业方向上结合全市场偏股混合基金行业比例和基金经理个人历史投资研究能力圈范围，重点关注行业包括新能源、大消费、军工、医药和电子计算机等。另外本基金在现任基金经理任职以来，主要调仓方向包括增配电力设备新能源等行业，由于整体新能源指数在期间相对沪深300虽然波动性偏大，但是整体板块超额收益较为显著，这也是区间相对业绩表现的重要原因之一。同时，基金经理在产品持仓集中度上较之前管理有所分散，导致了产品持仓个股数量有所增加。四季度以来，新能源板块小幅跑输以沪深300为代表的整体市场表现，一方面受到新能源板块自身增速下行预期的影响，另一方面也与之前提到的疫情管控放松后市场关注点向消费复苏领域的转移有一定关联。同时，由于都属于成长及疫情影响较小的板块，产品关注度较高的军工和电子等行业在四季度表现也相对一般，这导致本产品四季度虽然保持了小幅正收益，但是相对整体行业和股票市场不够理想。虽然阶段性成长板块的表现受到预期影响有所反复，但是产品将继续看好包括新能源、军工和电子计算机等行业，这些行业不仅自身增长预期明确、估值相对合理，同时行业的发展对国家综合竞争实力的提升，对于全体国民生存环境的不断提升具有相对更加长远的正面意义，这将在传统的基本面价值分析判断之外，为行业和企业的发展空间提供持续的正面助力。我们看好未来中国整体权益市场的表现，产品将继续保持相对较高的仓位配置比例和相对分散的个股配置比例，以成长行业的比例配置和行业内个股精选为业绩保障的重要抓手，继续努力为持有人创造更加良好的相对收益。 景津装备|贵州茅台|鹏辉能源|亿纬锂能|中航重机|喜临门|嘉友国际|新点软件|振华股份|福莱特|
5741 南方基金 茅炜 南方君信灵活配置混合A 整个四季度，宏观基本面相对弱势，前期主因疫情防控带来生产承压，后期主因疫情放开短期遭遇感染冲击，带来生产和需求双承压；但三季度压制市场的疫情防控和房地产调控政策均出现了大幅转向，在政策方面出现了先抑后扬的状态；海外，联储在高通胀和中期选举前持续保持鹰派，全球风险资产均呈现大幅调整；基于对基本面当前状况的相对谨慎，我们未对组合的仓位做过多调整。在内部结构选择方面，基于对经济复苏水平的相对谨慎，我们仍然维持了之前组合对价值、防风险和稳增长板块的相对超配，这样的配置事后看来，对组合4季度的业绩有正贡献。具体来看，四季度对组合正贡献前三的板块是电力设备、煤炭和环保，其中，电力设备行业获取较为明显的超额收益，主因总体而言对整个大板块估值和竞争格局的匹配程度保有一定怀疑，毕竟相当多产业链环节上竞争格局恶化是不争的事实，由于对行业低配较多，在该行业大幅调整的四季度取得了不错的超额收益；煤炭板块年初配置较多，但随着四季度估值体系开始向23年切换，煤炭板块在价格同比方面下行的压力是挺大的，很多公司今年依靠提高分红率指引的方式，对股价上涨做出了支撑，相关的操作空间23年看来亦大幅减小，所以我们未对煤炭行业进行配置，在四季度该行业下跌较多，组合因此在该行业上取得了不错的超额收益；环保板块方面主因看好并提前布局了其中部分优质中长线个股，其在四季度股价表现相对较好，同样提供了一定超额收益。三季度对组合负贡献前三的板块是交通运输、基础化工和医药生物，交通运输前两季均因提前看好并布局的内陆危废航运板块取得了不错的超额收益，但四季度受疫情和需求回落等相关事件影响股价出现了一定调整，故而负超额比较明显，但投资逻辑和观点相较前期均无明显变化，坚定持有；化工板块，同样是中长期看好的甜味剂龙头，遭遇疫情和淡季的双重冲击，主要产品价格下跌幅度较大，但我们认为此类事件对股价的影响偏短期，长期仍维持之前的投资逻辑判断；在医保谈判政策边际缓和疫情调控政策全面转向的情况下，医药板块在四季度尤其是最后一月出现比较好的表现，组合前期基于对上述两项政策未见好转的担忧，整体对医药行业做了相对低配，并且在个股选择方面也有意识的避开了相关标的，故而在这一轮反弹中跑输，后续我们会结合市场情绪和基本面的变化，适度调整组合在医药板块的仓位和结构。 兴业银行|贵州茅台|中国巨石|中国移动|金禾实业|常熟银行|安井食品|中信证券|中国建筑|景津装备|
14031 南方基金 骆帅 南方发展机遇一年持有混合A 四季度A股和港股都经历了先抑后扬的震荡走势，主导市场的主要因素为国内疫情及防控政策的变化以及全球金融周期的演进。国内方面，由于疫情的反复扰动，线下消费场景受到严重影响，商务休闲客流量均大幅下滑，在需求低迷的情况下，上市公司三季度业绩普遍低于市场预期，市场主体对未来经济增速信心不足，主要市场指数均大幅下跌，上证指数阶段性低于3000点。但随着“防疫二十条”和“防疫新十条”的陆续推出，疫情防控政策出现重大调整，与此同时地产政策“三支箭”在银行信贷、债券融资、股权融资方面给予产业支持，市场重拾对于经济活动复苏的信心，A股和H股开始反弹。国际方面，最重要的因素在于通胀及美联储政策预期的变化。通胀压力在全球需求下行的情况下不断降低，石油、天然气价格尽管受到供给收缩的支撑，但总体上没有持续上升的动能。尽管美联储的紧缩仍在进行，但市场已经看到了未来美国经济衰退的可能性，美债利率不再对新兴市场资产形成压制，美元指数在四季度见顶回落，全球金融市场进入美元指数下行周期，相应的，新兴市场股票开启上行周期。本基金运作中，基于对市场的乐观预期，进一步提高了权益仓位，在保持行业均衡配置的同时，根据对2023年投资机会的判断对组合进行了一定的调整。我们认为随着上游资源品、原材料产能的逐步释放，很多2022年高位运行的商品价格可能将明显回落，如天然气、硅料、碳酸锂等，带来下游成本压力的缓解，而随着国内经济复苏，需求和利润率的同步回升将带来很好的投资机会。相应的，我们减少了价格下行风险较大的部分上游板块配置。此外，我们增加了港股科技股的配置，在美元的下行周期里，新兴市场的科技公司往往具备更高的弹性（也是之前阶段最受压制的资产类别之一）。我们判断中国股票市场已经走出了最低迷的阶段，外部不利因素陆续解除，权益资产当前极具配置价值，本基金将不断优化投资组合，努力把握2023年的投资机会。 腾讯控股|国联股份|海尔智家|宁德时代|贵州茅台|中信特钢|东方电缆|华贸物流|中控技术|古井贡酒|
10592 南方基金 王峥娇 南方医药创新股票A 2022年四季度，对市场影响比较大的宏观事件有：中央经济工作会议、防疫政策全面放松、房地产政策转向以及美国通胀数据放缓，因此，在11月初市场见底后，影响市场估值的两个因素股权风险溢价和无风险利率出现共振使得市场短期内整体估值明显抬升。在此期间医药板块跟随市场反弹，整个四季度，医药板块行情可以大致分为两个阶段：10月初至11月21日医药跑赢沪深300，且上涨过程中医药各子行业快速轮动。十一期间贴息贷款的落地开启了医疗新基建相关的反弹，10月13日的生化集采方案和14日的电生理集采方案引爆了医药涨停潮。随后的几周时间，医药指数持续表现，每隔几天就会出现新的主线。10月18-22日传统仿制药企业由于估值便宜，医保集采负面影响见底，开启估值修复行情，10月25-29日中药板块估值修复。10月底，医保局即将开始新一轮创新药医保谈判，市场预期政策缓和后，本次谈判降价幅度会好于预期，叠加国内外有一些比较重磅的biotech企业投融资事件，创新药头部公司也迎来了一波反弹。11月开始，随着疫情全国各地的演绎，行情主要围绕疫情主题快速轮动，中药、呼吸机、抗原检测等，本阶段行情主要特征是由于低估值、低持仓、政策悲观预期下的估值修复。11月21日至12月底医药整体跑输沪深300，行情主要围绕疫情主题展开。11月底防疫政策全面放松，医药因为新冠线主题的阶段性结束而有一波快速下跌。下跌后又由于预期放开后生活以及各类就诊需求恢复出现了一波反弹，其中眼科医疗服务、消费医疗以及药店表现较好，同时抗原和疫苗部分个股也比较亮眼。12月全面放开之后疫情主题依然是医药中最热的方向，比如中药及上游、熊去氧胆酸、在线诊疗、药店、感冒发热类药品等。12月下旬由于疫情主题交易较为拥挤，相关个股出现了大幅回撤。复盘医药行业基本面，影响医药的最关键的两个外源性因素就是疫情和政策，这两个因素在2022年第四季度都发生了较大的变化：1）防疫政策发生了重大变化，给未来医药板块会带来确定性扩容需求：国内疫情当前已进入新阶段，参考海外疫情管控放松后各类资产业绩和股价表现，我们相对看好疫情主题中的药店。2）市场对医药行业政策的负面预期在22年下半年已经见底，市场目前普遍的认知是本轮医保局主导的降价政策周期影响最大的时间已经过去，因此前几年受政策压制最厉害的药品包括仿制药和创新药以及创新高值耗材有望迎来业绩恢复性高增长和估值提升的行情。总体来说，我们看好2023年A股市场表现，其中医药板块行情预计至少不会大幅跑输市场整体。行情特征上考虑到医药板块整体相对全市场的超额收益机会目前并不明确，预计以个股行情为主，上半年预计低估值个股表现相对较好，下半年聚焦高成长。子行业配置上：1）医疗器械和耗材是明确会受益于贴息贷款政策的，有业绩超预期的可能性；2）药店是显著受益于防疫政策放松的子行业，且业绩可持续性相对较强，年底调整后当前位置估值基本合理，继续看好业绩有望超预期的个股；3）消费医疗产品或服务，可能市场预期的防疫放松带来基本面业绩恢复会有波动（大面积感染是否会导致正常医疗资源挤兑，影响非新冠诊疗的供给），但一旦市场对恢复远景形成共识，短期的业绩波动未必会对股价造成杀伤性影响；4）CXO，虽然暂时没有看到景气度恢复的明确信号，但估值便宜，看好其中自身经营周期优于板块整体的个股。5）制药。看好有持续创新研发能力的药企。 泰格医药|金斯瑞生物科技|爱博医疗|药石科技|迈瑞医疗|山河药辅|我武生物|信立泰|药明康德|药明生物|
1334 南方基金 陈乐 南方利鑫A 2022年四季度，国内经济在一定程度上受到疫情扰动，PMI指数连续三月低于荣枯线；随着国内疫情防控政策进入调整期，我们预计经济景气指数经历短期冲击后会有较好表现。国际方面，十年期美债收益率创出十年新高后小幅调整，市场普遍预期美联储加息进入后期阶段。2022年四季度权益市场震荡。2022年四季度，沪深300收于3871.63点，季度涨幅1.75%，创业板指收于2346.77点，季度涨幅2.53%。分行业来看，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机等行业表现较好，煤炭、石油石化、基础化工、电力设备及新能源等行业表现较差。2022年四季度固定收益市场出现调整。一年期国债到期收益率上升25bp，一年期AAA信用债到期收益率上升56bp。四季度本基金仍然延续原有的投资风格，采用自上而下与自下而上相结合的方法进行投资。宏观层面上，本基金借助大类资产的估值情况以及对宏观经济周期的判断自上而下进行大类资产配置。在中观层面上，本基金通过跟踪季报期各行业的收入、利润增速，寻找景气度较高或景气度上升显著的行业进行投资。在微观层面上，本基金重点考察公司的盈利增长、净资本收益率，分析公司的商业模式、竞争优势以及可持续性，关注公司现金流情况及治理结构，结合各维度指标进行标的选择。本基金对固定收益部分的主要定位是提供相对稳定、可预期的回报，在股票部分出现波动的期间贡献收益、降低组合回撤，因此比较看重固定收益投资的安全性。具体操作中，本基金的固定收益部分主要投资于中高评级的信用债，以持有到期策略为主。本基金会密切关注个券的信用风险。展望下个季度，我们认为当前股票市场与债券市场相比，估值处于较低水平，我们认为权益市场具备较高的投资价值。考虑到近期国内相关政策出现积极变化，叠加外部美联储加息预期弱化，我们认为股票市场在下一阶段可能有较好表现。下一阶段，本组合将以盈利质量、估值安全性、业绩增速等角度筛选优质公司进行投资。 宁波银行|贵州茅台|中国中免|泸州老窖|中航重机|兴业银行|福耀玻璃|紫金矿业|中兴通讯|海尔智家|
1335 南方基金 吴剑毅 南方利众A 受益于国内经济复苏预期升温，报告期内市场探底回升，其中上证综指上涨2.14%，创业板指上涨2.53%，沪深300上涨1.75%。结构方面，在消费复苏预期升温的背景下，社会服务、美容护理、商贸零售、医药等消费板块表现较好，计算机、传媒、非银金融等此前大幅调整板块也有不错表现，而煤炭、新能源、石化等板块表现较差。本基金一直以来坚持投资于长期基本面优秀的优质公司,但这类公司的股价表现普遍在10月底达到了至暗时刻。一方面，优质公司的短期基本面很难摆脱宏观经济的干扰，而当时市场对于经济的预期仍较为迷茫。另一方面，不少优质公司外资持仓较重，也受到了美债收益率攀升等因素影响导致外资流出股价承压。尽管我们在当时也曾经困惑过，但是当我们跳出短期思维，以长期的角度看待问题时，一切便都豁然开朗。当下优质公司所经历的困难，都是短期因素，甚至股价的大幅杀跌还有短期止损盘等流动性因素的影响。而从长期的视角来看，这些公司都在“逆风翱翔”，正如中国经济的基本盘一样韧性十足，尽管有短期各种困难，但是长期相对竞争对手的竞争力却在持续提升。短期的大幅杀跌，只是给长期投资者带来了更低的估值水平和更高的预期收益率。想清楚了这些问题，我们在黑暗中持续加大了对优质公司的布局，而黎明则比我们想象中来得更早。对于债券的操作也是类似的，相比股票，债券的预期收益率甚至更为明确些。随着理财赎回潮的蔓延，债券市场无疑也经历了一场流动性冲击。在这个过程中，本基金顶住了短期净值回撤的压力，逆市提升了久期，锁定了更为丰厚的中长期收益。展望2023年，国内经济回归常态、否极泰来的预期日益明确，美债利率也大概率出现回落趋势，从而利好全球风险资产的表现。尽管市场经历了一轮反弹，特别是以茅指数为代表的优质公司反弹显著，但整体估值水平仍处于历史低位，不少优质公司未来预期收益率依旧丰厚，因此，我们对市场依旧持积极乐观态度。我们将保持在新能源、消费、银行、医药、制造业、科技等板块的均衡配置，以应对市场短期的风格风险。同时，保持持仓结构上的动态再平衡，持续将估值性价比降低的个股权重转移到估值性价比提升的个股身上，努力使组合保持在较好的风险收益水平之上。 贵州茅台|平安银行|兴业银行|隆基绿能|华域汽车|宁德时代|伊利股份|福耀玻璃|正泰电器|美的集团|
4224 南方基金 郑晓曦,邹承原 南方军工改革灵活配置混合A 2022年中证军工指数下跌25.74%，排在全行业26/29名。从2022年初至4月26日，中证军工指数下跌40.66%，领跌全行业，呈现出单边下探的走势；从4月27日至8月11日，中证军工指数反弹45.90%，反弹幅度较大；从8月12日至12月30日，中证军工指数下跌14.23%，即便中间股价反复，但基本呈现出震荡走势。本基金持续在市场震荡中提升优质资产集中度。党的二十大报告指出：国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。必须坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，确保国家安全和社会稳定。如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。2023年是十四五规划的中期之年，同时距离实现建军一百年奋斗目标仅剩下4年时间。本基金延续一贯的风格，根据中长期产业发展脉络，持续投向具有核心竞争力的军工优质标的。包括：战略威慑力量、新域新质作战力量、无人智能作战力量、网络信息体系建设、联合作战指挥体系、侦察预警/联合打击/战场支撑/综合保障能力建设、实战化军事训练等重点方向。 西部超导|中航光电|中航重机|紫光国微|振华科技|菲利华|钢研高纳|航天宏图|新雷能|中航沈飞|
4703 南方基金 任婧 南方兴盛先锋灵活配置混合 报告期内，市场整体波动较大，相当部分行业的震荡幅度仅次于二季度疫情下的表现。其中10月份受到基本面和政策预期不佳、外资阶段性流出等影响，许多价值股产生了较大幅度的回撤，仅有计算机等行业出现单月显著上涨，整体三季报较好的个股行情表现也差强人意；此后随着10月底不确定性的逐步落地和稳增长的政策出台，整体市场触底反弹，其中10月表现较差的地产及其产业链、金融、大消费板块在11月表现亮眼，总体来看市场实现了普涨；进入12月后随着“新十条”的发布，出行链和服务业的标的仍有不错的表现，但由于市场前期的反弹中许多公司的第一阶段修复已经完成，在12月市场总体产生了小幅下跌；我在11月接手产品的时点，积极调仓参与了价值股的反弹，后续也考虑到在“新十条”发布后许多相关公司的2-3年预期收益率已经不具备强吸引力，此外在海外的经验中，服务业的成本端冲击目前市场定价还不充分，进行了一些减仓的工作，目前主要布局在稳增长的相关领域，此外也有部分新能源的仓位；站在目前节点来看2023年，各类风险都已经得到一定程度的释放，在目前的点位上已经无需继续悲观，后续市场中将有很多机会，将会及时的将仓位加回来。从12月下旬至今的各类访谈和调研中，我们能够观察到许多微观主体至少没有像三季度一样在持续恶化，而是表现出底部震荡的特征，这与我们在4月底的长三角地区用电量和货运量数据中所观察到的特征是类似的。十二月和一月是重要的磨底期，二月份将成为一个年内最重要的观察窗口，宏观经济的具体恢复程度将能够在年初的项目开工情况中观察得到一些端倪。经过3年左右疫情的洗礼，许多行业的总量需求虽然有大小不等的萎缩，但也在很大程度上使得其竞争格局产生了改善，2023年在稳增长政策发力下，相信许多这样的行业龙头将表现出不错的利润率弹性。23年的宏观环境与2019和2017年都有一些相似之处，也都有许多的不同，其最大的共通点就是：只要经济的支柱产业稳住了，那么价值和成长都能够涌现出相当多的投资机会，早期可能以价值股的修复为主，后期的消费和成长预计也能有不错的表现。针对疫情受损股的投资，我们的想法与市场略有不同：许多传统概念中的直接受损股由于预期的快速和提早修复，实际上已经很大程度上对修复进行了定价，预期收益率的情况可能在全市场当中并不算优秀，而我们心目中的真正的疫情受损股，是在过去的几年中的确受到了冲击且在市值上并没有得到修复的公司，这些方向上后续我们会进一步关注是否有机会，特别是许多已经在底部盘整了一段时间的周期股后续我们会花一些时间来做跟踪研究：周期之所以为周期，隐含的意义就是他上有顶下有底，而如果通过研究判断现在已经是底，那么再往后的方向也就只有一个了。综合来看，2023年的市场机会是值得期待的。 武进不锈|京东方A|坚朗五金|TCL科技|蒙娜丽莎|科顺股份|海尔智家|伟星新材|天山铝业|天赐材料|
7490 南方基金 茅炜,郑晓曦 南方信息创新混合A 四季度全球风险资产超跌反弹，主要是市场对经济衰退风险的担忧，提升了货币政策转向的预期。美联储在持续加息之后，美国通胀出现拐点，市场预期美联储进入政策观察期，2023年加息步伐大概率放缓。中国经济增长趋弱，央行意外降息，国债利率下行。国内A股在10月底回调至4月的低位，11月-12月反弹，其中大盘、价值、低估值涨幅居前，成长、小盘等行业涨幅落后。行业间估值持续收敛，大部分行业估值回落，部分行业跌至2010年以来的低位。四季度国内经济下行压力较大。三季度GDP超预期，10月开始弱化，其中PMI、出口、社融、固定资产投资增速、工业增加值、社会消费品零售总额增速等数据都较弱，显示生产、消费和投资全面回落，失业率有所提升。在疫情和经济的双重压力下，我们预计货币政策将持续放松。四季度国内疫情政策全面放松。12月26日，政府将对新冠的管理从A类传染病降级为B类传染病，1月8日生效，同时取消国内旅行限制和取消对入境旅客隔离和进口货物检疫的要求。11月以来疫情全国扩散对微观景气持续冲击，12月开始缓和，各城市室内交通恢复，节奏有所分化。2023年一季度迎来“春运”和农历新年假期，预计疫情会在一季度持续，对经济产出造成不利影响。在经过疫情放松之后的第一轮冲击，我们预计二季度经济活动有望开始显著反弹。四季度美国政策持续打压国内半导体制造板块，本基金净值回撤较大，同时在回调中持续加仓半导体芯片行业，尤其是自主可控产业链。10月7日美国对国内半导体先进制程的政策限制，对自主可控的半导体制造产业链产生了较大的负面影响，市场剧烈震荡反应悲观预期。然而，每次美国限制政策的升级，都不能阻碍我们的半导体产业持续升级和迭代，要相信自己的决心和实力。我们坚定看好国家产业升级的大方向，半导体是工业发展的基石，以几千亿美金的市场规模支持了几十万亿美金的庞大下游市场。2023年，我们认为半导体会迎来自主可控和周期拐点向上的共振。第一，我们认为国内成熟制程的半导体制造产业链的国产替代将加速，同时保持对先进制程的追赶，在政府和产业界的共同努力下，我们对半导体的自主可控更加乐观，国产化率将持续提升。第二，景气下行的消费电子半导体领域，价格和库存等指标已经接近周期底部，需求的向上波动会带来供给端补库存，有望迎来景气上行拐点。第三，高景气高需求的赛道，2023年将持续高增长。2023年本基金将持续聚焦科技创新和自主可控，在板块震荡中提升持仓集中度，精选绩优科技龙头，持续投向半导体芯片、自主可控、5G等科技创新方向。我们坚信中长期科技创新和自主可控是重要的发展方向，不惧短期市场调整，持续聚焦半导体芯片引领的信息科技创新行业新机遇。 北方华创|拓荆科技|纳芯微|中微公司|澜起科技|思瑞浦|正帆科技|华海清科|东微半导|安路科技|
5123 南方基金 袁立 南方优享分红灵活配置混合A 2022年第四季度，沪深300上涨1.75%，深证成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%。本基金第四季度下跌5.87%，相对沪深300跑输7.62%。伴随防疫政策的调整，市场开始反弹，对线下消费较为敏感的行业涨幅明显，但本基金集中持仓的部分个股在此期间表现落后。我们可以通过拆解组合对消费等风格的暴露来解释短期净值波动，但在自下而上的体系下，过度解释于未来决策并无益处。我们的工作重心还是评估组合持仓，以及潜在的持仓标的，其经营质量是否达标，发展潜力是否充足，预期收益率是否符合组合要求。回到公司经营的视角下，我们发现确实有部分持仓个股在当前低迷的宏观经济环境下承受逆风。特别是处于产业链上游的部分化工、特种金属公司，往往面临量价双重挑战。但同时我们评估其行业的长期空间，公司在同业中的竞争力并没有本质变化。而参考海外经验，防疫措施转变对经济的影响时间大约在一个季度。据此我们对组合中对宏观经济敏感、出口敞口较大的企业仍保有信心。 久立特材|景津装备|伟星新材|春风动力|伟星股份|中信特钢|振华股份|健友股份|恒力石化|浙江自然|
3956 南方基金 萧嘉倩 南方产业智选股票 回顾2022年四季度，就影响基本面的两大因素来看，防控优化和地产政策均有明显变动，并对市场走势产生较大影响。一则，11月初地产第二支箭延期并扩容，11月末地产第三支箭“民营企业股权融资支持工具”射出，在地产政策利好的驱动下，11月期间市场持续上涨。二则，疫情防控政策方面，随着政策从11月的“二十条”逐步过渡到12月的“新十条”，国内短期疫情感染人数出现阶段上升，此背景下市场指数在12月期间有所调整。此外，就国内流动性来看，仍延续宽松态势，宏观层面，11月央行宣布再度降准25BP，微观层面，个人养老金业务在近期逐步落地带来股市增量资金。在此背景下，四季度，A股整体呈震荡上行态势。三大指数中，创业板指领涨（2.53%），科创50（2.19%）表现优于沪深300（1.75%）。行业上，超7成行业出现上涨，其中社服、计算机、传媒、综合、医药、美容护理以及商贸零售涨幅均超过10%，而煤炭、石油石化、电新、有色等行业则跌幅居前。四季度南方产业智选基金的净值小幅回撤，主要受市场调整和风格变化的影响。四季度南方产业智选基金累计下跌7.8%，主要原因在于：一方面，年末市场风格转向带有防御属性的行业，同时在防疫政策和地产政策的调整下，市场资金和风格短期内转向具有修复属性的行业，因此本基金重仓的新能源方向股价继续调整，但预计2023年新能源产业仍能维持较高的景气度，同时俄乌冲突的大背景下，世界各国会加速光伏、新能源汽车等产业链发展，因此未来仍然看好新能源板块。四季度管理人对基金持仓调整较大，适当降低逆周期板块配置的同时，大比例增配了顺周期板块以及近年来受市场情绪错杀的板块，尤其是大金融、房地产及后周期、消费复苏、SAAS、高教等板块。背后原因主要在于，从四季度召开的二十大、中央经济工作会议来看，二十大提出“着力扩大内需”，中央经济工作会议则提出“当前我国经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大”，由此可见，短期经济修复仍是未来工作的重心，未来市场的主线仍将聚焦于稳增长。展望2023年，我们非常看好A股和港股市场的投资机会，背后主要有以下四点原因：首先，从政策角度来看，稳增长政策发力的确定性较强，压制经济的不利因素将得到改善。根据最新的中央经济工作会议以及二十大的基调，2023年经济复苏为政府工作首要任务。边际变化来看，近期政策发力明显。一方面，防控政策从“二十条”到“新十条”，再到新冠降级，优化显著；另一方面，地产端自供给侧三箭齐发后，需求侧再迎首套房贷利率调降利好，此背景下未来经济有望走出复苏态势。其次，从经济角度来看，2023年中国经济将优于其他国家。一方面，在国内疫情逐步放开、地产政策持续加码的背景下，2023年中国经济有望复苏；另一方面，在2022年持续加息的背景下，美国经济已显现疲弱态势，其PMI自2022年8月以来持续下降，12月跌至荣枯线下至48.4%，2023年则将进一步陷入衰退。因此，横向比较全球经济，中国2023年经济有望全球最强。再者，从货币角度来看，在中国经济尚未企稳前，国内货币政策将延续宽松。就2022年12月举行的四季度货币政策例会来看，会议提出“进一步疏通货币政策传导机制，保持流动性合理充裕，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配”，可见2023年国内货币政策将延续宽松，托底经济企稳。最后，从国际关系来看，中美关系正逐步趋于缓和。具体来看，以持续两年的中概股退市风险为例，2022年12月美国公众公司会计监督委员会发布公告称，2022年9月至11月在中国香港开展的中概股审计检查工作的流程符合既定标准，美国公众公司会计监督委员会董事会已经撤销2021年作出的无法检查或调查中概股会计师事务所的裁定，中概股退市风险大大解除。落地到配置思路，根据上述分析，我们自上而下看好以下板块：其一，港股有望在经济复苏的带动下，走出戴维斯双击的上涨行情。一则，回溯历史可以发现，基本面上行是港股获得绝对收益的重要驱动，展望2023年国内经济修复的概率较高，因此结合历史经验来看，2023年港股有望走出上行趋势；二则，就流动性来看，随着美国PMI跌至荣枯线以及CPI的持续下行，美联储加息已近尾声，前期压制港股估值的因素有望得到缓解；三则，随着中美关系的缓和，中概股退市风险已大大消除，成为港股市场情绪修复的重要驱动因素。因此在2023年我们将重点布局港股市场。其二，经济复苏相关的板块和行业将有持续修复的机会。一方面，在23年国内经济修复的大背景下，复苏类资产成为市场热点，11月以来部分经济复苏相关的行业已从底部反弹近40%，例如酒店景区类资产估值已达到24年30X；但另一方面，随着23年季报的逐步验证，板块内个股将迎来分化，我们将谨慎回避板块中高估值且存在业绩不及预期的公司，同时至下而上，从房地产后周期、高教、物业、校园场景消费等板块中选出估值合理甚至低估且业绩具有持续增长动能的公司。其三，二十大重点提到的安全和自主可控板块可以深入挖掘。二十大报告单列“国家安全”、“科教兴国”章节，同时新增“现代化产业”等概念，“智能化”、“数字”等关键词频频提及。由此可以看到，国家对于“安全”、“自主可控领域”给予高度重视，相关行业在2023年有望得到政策扶持。因此我们将在后续持续关注教育信息化、信创、国防、强链补链、工业母机等领域，并自下而上选择高配置性价比的公司。其四，在经济转向复苏的背景中，需求回暖将带动大宗商品上行。受全球衰退加剧的影响，部分大宗商品如稀土、铝、铜目前价格在历史相对底部。2023年国内经济有望率先复苏且中长期趋势向好，海外复苏可能出现在2023年底。因此根据美林时钟投资框架，在全球经济逐步从衰退迈入复苏的阶段之中，需求有望逐步企稳，从而带动大宗商品价格上行。部分供需紧平衡的大宗商品有望再次上行。其五，前期受政策打压较为严重的板块，在2023年有望呈现估值修复，主要包括房地产、教育、平台经济等板块。房地产方面，尽管“房住不炒”的总基调不变，但供给端三箭齐发，需求端首套房贷款利率的调降，边际改善已出现；平台经济方面，中央经济工作会议强调“要大力发展数字经济，提升常态化监管水平，支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手”，政策转向趋势显现；教育方面，12月，中共中央、国务院出台《扩大内需战略规划纲要（2022-2035年）》，明确提出“支持和规范民办教育发展”，同时，中办、国办出台《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，鼓励社会资本、产业资金投入到职业教育，有望驱动板块修复。其六，在全球能源革命的大背景下，新能源依然是景气度确定性较高的板块。我们将自下而上在其中选择业绩兑现度较高的方向。其中，我们重点看好储能赛道，储能赛道渗透率在2022年已实现了0至1的突破，2023年则有望进一步加速，结合不同渗透率阶段成长赛道业绩和估值的表现来看，此阶段有望迎来估值和业绩的戴维斯双击，配置价值较高。 微盟集团|中教控股|中国科培|新高教集团|明源云|捷安高科|皮阿诺|朗姿股份|海伦司|美团-W|
554 南方基金 张延闽 中国梦灵活配置混合 2022年第4季度，本基金收益率为2.14%，同期沪深300，创业板指，万得全A的收益率分别为1.75%，2.53%，2.89%。本基金在4季度的整体表现和市场接近，净值的主要超额收益率体现在10月份，在随后11和12月份表现略逊于市场。三季报之后本基金按照既定计划，对组合做了如下调整：第一，逆向加仓了中小盘制造业成长。观察三季度的市场回调过程中，一批中小市值的制造业企业跟随市场出现同步调整，但同时基本面自下而上出现了一些积极的变化。从一年维度来看，这类资产潜在赔率更高。第二，减仓了金融地产。作为宏观驱动的一类资产，全年市场都在反复交易政策边际变化，但微观上企业的经营却每况愈下。这种强预期和弱现实的背景之下，市场博弈思维严重，股票呈现出宽幅震荡的走势。我们很难从基本面上找到短期估值定价的锚，因此从中期考虑必须要在不同资产之间做出一些取舍。回顾4季度的实际表现，这次调仓还没有呈现出效果，甚至在11和12月对组合造成了一定负贡献。但是每年3季度之后都是在为来年做资产布局的窗口，所以这次基于赔率思维的调整也在计划之中。同时考虑到“市值下沉”的动作肯定对流动性要求更高，相应的动作至少要提前半年。我们希望在2023年中这次调整的效果能够陆续体现出来。历史是说过和做过事情的记忆，在去年同期展望未来的时候，我们已经预感到2022年的挑战和波动，希望降低预期收益率并为持有人提供一个稳定的收益率曲线。然而当我们真实经历过之后，市场先生的桀骜蛮横超乎想象。2022年的投资体验绝对不想再来一次：万得全A和沪深300全年收益率分别是-18.66%和-21.63%，申万31个一级行业中只有2个获得正收益。并且根据天风证券的统计，过去一年A股平均每20-30个交易日更换一个领涨板块。风格轮动成“电风扇“行情，要获得绝对收益就像推土机前捡钢镚——全凭跑得快！今年市场给我们的一个经验和教训是“预期“大幅跑在”现实“之前，对基金经理交易敏锐度提出了异常高的要求。这种“极致内卷“的套利行情着实让人焦虑，个人认为主要原因是在三年疫情反复的压力测试下，上市公司整体盈利呈现出非常大的下行压力。一方面业绩（EPS）端的亮点乏善可陈，另一方面稳经济大盘背景下市场的流动性却并不差，导致估值（PE）的波动异常频繁。本组合也不可免俗的跟随市场做了很多操作，从实际效果来看，阶段性的通过再平衡调整能让过程中的回撤更好（这曾经是过去组合的一个痛点），但是如果单看结果，不做操作的终值在当期可能更佳。未来一年，我们认为市场这种“内卷”的程度有希望边际改善。四季度末一些积极的因素在快速变化，地产和防疫政策先后转向对于改变市场预期，修复投资者风险偏好将起到非常正面的作用。因此，中期来看基本面最坏的时候大概率已经过去了。过去困扰定价的业绩锚在未来将逐季改善，而投资者可以通过提高资产判断的前瞻性来降低换手焦虑。三季报中我们提出了“打破平衡，逆向寻找高赔率机会”。逆向投资有两层含义，第一层是价格低于价值之后的周期性均值回归，第二层是提前看到企业更大的长期成长空间。因此我们的组合将立足于三个方向寻找机会：传统行业的周期反转，新的技术趋势，新的消费习惯。第一部分的周期反转资产预计在组合里的权重不高，我们不会为了配置而配置，还是在研究覆盖过的资产里面寻找机会。我们会花80%的精力在成长股里“数星星，翻石头”，就像罗斯福所说“一个人仅有投身于伟大的时代洪流中，他的生命才会闪烁出光彩”。目前组合里面高端制造业的占比最高，我们认为这部分企业会顺周期和经济同步复苏，并且迎来超越市场平均水平的增长。组合当前的持仓中在大消费板块整体欠配，这是后面需要努力补足的短板。我们一直希望能发掘基本面和股价同时逆向的投资机会。然而过去三年部分行业虽然疫情受损严重，股票价格却交易在新高附近，即便消费复苏到2019年的水平，股票的赔率也略显不足。2021年组合中种下的一批“赔率”种子在2022年有所表现，部分个股给组合当期贡献了不菲的正收益。这让我们更有信心提高逆向投资的赔率组合仓位，期待2023年能够继续发现更多的底部投资标的并且在未来开花结果。2023年中国经济弱复苏叠加海外衰退预期，注定也是不平静的一年。我们不做过多地宏观预判，也不奢望市场先生的慈眉善目，随着做投资的时间渐长，最大的体会是“发上等愿，结中等缘，享下等福”。新的一年怀着对美好生活的憧憬，同时如履薄冰地谨慎前行。做好自己，努力提高选股胜率，力争获得更优的投资回报。最后，感谢各位投资人的托付！2023，赤兔呈瑞，同愿同行！ 紫光国微|铂力特|中船防务|振华科技|中国船舶|中科软|甘源食品|克来机电|皇马科技|华秦科技|
4845 南华基金 孔庆卿,沈致远 南华瑞盈混合发起A 四季度以来，虽然美国通胀数据仍然不佳，但经过年初以来连续数次大幅加息后，美联储继续大幅加息的预期有所下降，并且12月加息的幅度也的确有所放缓，全球流动性压力有所缓解。在此环境下，北向资金也从净流出逐渐恢复到净流入状态。此外，较好的基本面环境也是A股四季度吸引外资的原因，在经历了将近一年的回调特别是三季度较大幅度的回调之后，A股目前的估值水平处于历史低位，有较好的配置价值。另一方面，随着四季度防疫政策的不断放宽，市场对经济恢复的预期在不断加强，市场走势也见底企稳，并开始小幅反弹。但由于市场处于底部区域，增量资金相对有限，市场仍以存量博弈为主，因此四季度的主题切换较为频繁，成交量也未有明显放大，反而在12月受到疫情影响成交量有一定程度的萎缩。12月受到的疫情冲击或将是疫情对市场、对经济最后一次影响，展望一季度，恢复经济将成为主题，以中国的经济活力，在政策支持，上下一心的努力下，大概率很快就能看到各项数据将会有很大的改善。在经济恢复的预期下，目前估值较低的A股市场的表现将十分值得期待。基金操作层面，当前市场风格不断调整，产品主要布局于电子、化工等科技制造板块，相应板块在四季度表现欠佳，对产品收益带来一定影响。 国联股份|美迪西|德业股份|中旗股份|嘉益股份|亿纬锂能|春风动力|派克新材|科思股份|利安隆|
15245 南华基金 黄志钢 南华丰汇混合 2022年四季度，A股市场先抑后扬，板块轮动剧烈，整体震荡上行。10月，二十大胜利召开，重点提及的国家安全相关的计算机和军工行业涨幅遥遥领先；11月，地产支持政策加码，信贷、债券、股权融资“三箭齐发”，地产产业链受益；12月，防疫措施持续优化，消费复苏预期增强，消费板块跑赢市场。此外，美联储加息放缓，人民币兑美元加速回升，北向资金流入持续增长。截至2022年12月31日，上证指数收于3089.26点，第四季度上涨2.14%，全年下跌15.13%。分行业看，第四季度，新老能源股跌幅较大，多数行业收涨，其中餐饮旅游、计算机、传媒等行业涨幅居前。投资组合采用“动态EP-ROE”的投资框架，在行业上选择景气度持续向上的顺周期行业；在个股层面，选择行业内具有估值优势的高成长性企业。通过对组合的持续调整优化，从而分享企业高速成长和中国经济高质量发展的红利。 宣亚国际|豪悦护理|任子行|广博股份|上纬新材|威唐工业|鼎信通讯|网宿科技|金现代|宏辉果蔬|
646 华润元大基金 李武群,胡永杰 华润元大量化优选混合A 2022年10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在京开幕。3季度经济温和上行，结构性压力仍然较大。3季度从整体来说经济温和回升，投资保持平稳、消费快速恢复、出口继续上行，工业生产快速走高，3季度已经从2季度较为严格的全国封控中恢复过来。总体来看，3季度整体经济恢复，但结构性的压力仍然比较大。社融总量继续回升，宽松持续。截至10月28日，本月A股市场延续下跌态势。上证综指、深证成指、中小板指、创业板指分别下跌3.59%、3.50%、3.94%、1.68%。行业整体表现不佳，半数以上行业下跌，其中食品饮料跌幅最大，下跌超20%，计算机与国防军工行业表现较好。本月日均成交额7,868.32亿元，日均换手率0.99%，均较上月有所回升。本月北向资金大幅净流出482.88亿元。2022年11月1日至2022年11月31日，上证指数上涨8.91%，沪深300上涨9.81%，创业板综上涨3.25%，中证1000上涨4.73%。房地产、建筑材料、食品饮料、非银金融和传媒等板块领涨，国防军工、计算机、通信、电力设备和电子等板块则表现最差。11月市场的主线在于房地产相关政策兑现以及疫情管控放开受益方向。房地产金融产业链、医药电商，新冠特效药，抗原检测以及食品饮料，公共服务类板块表现抢眼。11月的市场，总体上市场情绪较好，成交活跃，但板块或概念轮动很快，短期波段大幅震荡，说明市场风险偏好较好，但分歧严重，博弈明显，市场还未明确持续性较强的主线逻辑，还是以板块轮动和区间震荡走势为主。我们认为市场反弹明显，继续向上的压力较大，未来可能以区间震荡为主，系统性调整压力逐渐加重。12月自国务院防疫优化措施“新十条”实施两周后，各地防疫政策加速优化调整，相继进入感染高峰，基本面受到疫情发展的阶段性冲击。当前，中国经济正逐步走出防疫政策优化的适应期，伴随着疫情防控政策的优化，2023年中国经济的基本面有望显著改善。12月国内疫情冲击是影响工业生产走弱的核心变量，疫情对企业产需、人员到岗、物流配送带来较大影响，导致工业生产有效工作时长大幅缩减，同时地产不振、消费探底、出口放缓对工业生产有一定负面影响。明年国内疫情对工业生产的冲击影响将逐步消退，明年工业生产有望回归弱修复通道。本基金作为主动量化型基金，报告期内，本基金主要运用量化选股模型，选择业绩较好且估值较低的低估价值股与绩优成长股，同时积极进行新股与新债申购。 兆易创新|TCL中环|中泰化学|大华股份|恒逸石化|宏川智慧|立讯精密|中联重科|分众传媒|德邦科技|
9882 华润元大基金 刘宏毅 华润元大核心动力混合A 2022年四季度，A股企稳反弹，资本市场关注点在政策拐点，而非基本面拐点：国内疫情管控放松、重点行业监管方向调整、以及海外主要央行加息节奏放缓。四季度结束前，政策拐点确立，市场波动逐渐减小；后续市场焦点转向基本面拐点，不同行业基本面存在差异，市场更多表现结构特征。本基金将继续挖掘高成长行业的龙头标的，力争获取中国转型升级带来的长期回报。 洋河股份|长江电力|中国人寿|中信证券|招商银行|伊利股份|中国平安|药明康德|紫金矿业|万华化学|
4891 华润元大基金 胡永杰 华润元大成长精选A 本季度市场先抑后扬，但仍然处于底部位置，本基金保持较高仓位的运行。在经济基本面处于复苏左侧，流动性较为充裕的情况下，不同板块的行情此起彼伏，但持续性不强。故本基金对本同行业或板块均衡配置，侧重于挖掘相对于市场整体的超额收益。 贵州茅台|宁德时代|中国平安|招商银行|比亚迪|药明康德|伊利股份|立讯精密|工商银行|洋河股份|
1524 华泰柏瑞基金 王烨斌,吴邦栋 华泰精选回报 权益投资方面，2022年四季度，A股市场整体先跌后涨、震荡上行。首先10月，在海外美债利率上行、全球市场波动、人民币贬值，叠加国内疫情反复、经济再度承压之下，市场整体延续三季度以来的下跌态势。至11月，随着海外通胀逐步见顶、美债利率回落、外资逐步回流，以及国内政策宽松持续加码，同时防疫措施优化。多重因素共同推动11月市场显著修复。结构上，金融地产、消费等价值板块领涨，而成长风格整体震荡休整。此后12月，月初防疫管控放松落地，消费板块继续带动市场修复。但行至12月中旬，随着放开之后感染数量快速增加、避险情绪抬升，以及12月16日经济工作会议后市场对政策宽松的预期基本落地，主导市场的核心矛盾重新回归对现实基本面的担忧。市场也重新陷入震荡。整个四季度，沪深300涨1.75%，中证500涨2.56%，创业板指涨2.53%。风格上，呈先成长，后金融地产、消费演进。政策层面，海外流动性环境边际改善，同时国内政策宽松持续深化。在10月国内疫情反复导致经济再度承压后，11月包括降准、“金融十六条”、地产“第二支箭”延期扩容、地产“第三支箭”射出等措施密集落地。12月，月初防疫管控放松落地，此后政治局会议、经济工作会议又连续明确提出“加大宏观政策调控力度”，要求推动经济好转，进一步确认政策宽松趋势。与此同时，海外美国CPI从7月开始连续5个月回落，11月欧元区通胀也有所放缓，显示通胀压力已有所缓解，并带动利率水平出现回落。12月美联储议息会议也确认加息步伐放缓。宏观经济数据方面，疫情冲击+需求回落导致经济再度承压，10月以来PMI连续三个月出现回落，12月制造业PMI为47已低于2022年4月时水平。11月工业增加值同比2.2%，相较上月下滑2.8个百分点，环比-0.31%也大幅弱于季节性规律。投资方面，11月固定资产投资同比增速为0.8%，较上月显著下滑约4.2个百分点，其中主要是地产投资拖累，11月同比为-19.9%。消费层面，11月社会消费品零售当月同比为-5.9%，相较上月下行5.4个百分点，其中主要是汽车消费拖累。此外，随着10月后政府发债整体收缩，11月新增社融19900亿元，同比少增6109亿元。行业层面，10月下跌中，以消费、金融地产为代表的价值板块显著回调并创年内新低。而另一方面，信创、军工、医药生物等部分受疫情冲击小、且调整相对到位的板块却逆势上涨。至11月，随着国内政策宽松持续加码，同时防疫措施优化。金融地产、消费等价值板块引领市场修复。12月初防疫管控放松落地，消费板块继续领涨。但12月中旬开始，随着放开之后感染数量快速增加，同时经济工作会议后市场对政策宽松的预期基本落地，前期显著上涨的消费、金融地产出现回调。本基金在报告期内继续保持行业及个股景气度选股的思路，整体来说行业配置上较为均衡，成长股比例略为增加，主要以消费以及高端制造类的成长个股为主。短期内疫情高峰期+流动性偏紧，市场可能仍有波折。但往后看，随着疫情逐渐从峰值回落、居民生活进一步正常化、政策宽松持续落地，我们认为一季度市场有望逐步迎来修复：首先，政治局会议、经济工作会议已连续确认政策宽松趋势，明确提出“加大宏观政策调控力度”。后续1月专项债提前批发行、地方两会陆续召开、以及3月初全国两会等将持续提供催化，有望带动对经济的悲观预期回暖。其次，随着疫情逐渐从峰值回落、居民生活进一步正常化，市场有望重拾对经济的信心。此外，海外美联储12月议息会议确认放缓加息步伐，美国通胀连续低于预期之下，海外流动性环境已在改善，带动外资回流。行业配置上，建议继续重点关注扩内需、防疫放松下大消费的修复机会，同时在成长中沿着“安全发展”和“自立自强”掘金高性价比方向。操作方面，我们仍在保持仓位不变的情况下，坚持精选细分景气行业，自下而上挖掘个股，在组合方面加入一些现金流提前复苏，或季报增速超预期的个股。整体来说，在关注前面提到的宏观面几个不确定性因素的同时，综合考虑组合盈利增长和估值的匹配程度，对结构进一步优化。固定收益投资方面，2022年四季度，海外发达经济体降温明显，加息与汇率的外部因素逐步让位于国内疫情管控政策的调整。11月开始，关于疫情管控放松的消息开始增多，12月7日，国务院发布疫情防控“新十条”，落实疫情管控放开政策，随后疫情在国内主要城市逐步达峰。市场围绕疫情政策的调整展开，经济恢复的预期也出现了快速变化，四季度各类资产表现大幅波动。经济数据上，四季度制造业PMI数据持续下降，10月与11月均有区域性疫情发生，疫情反复对企业生产经营活动带来负面影响。12月受到疫情防控政策重大调整，感染人数增多，经济下行压力明显，PMI降至47.0。金融数据方面，社融数据持续低于预期，总体社会的融资需求较弱。市场方面，受疫情放开与资金利率水平抬升影响，债券收益率出现快速调整，并致使银行理财下跌带来负反馈。理财赎回导致市场遭受流动性冲击，信用债各期限收益率均出现快速上行。报告期内，本基金债券部份主要投资于中短久期利率债和中高等级信用债，降低了杠杆和久期。展望未来，随着疫情短期负面冲击逐步消化，经济将会从低谷逐步恢复，恢复过程中政策呵护仍将持续。长久期债券延续震荡格局的可能性较高，中短端债券的性价比较高。债券将重点关注中短久期品种。 东阿阿胶|卓胜微|五粮液|古井贡酒|迈瑞医疗|美的集团|航天电器|东方财富|立讯精密|华孚时尚|
4010 华泰柏瑞基金 郑青,董辰 华泰柏瑞鼎利混合A 权益方面，4季度国内宏观经济受疫情冲击难有起色，海外衰退风险加大，微观层面亮点不多。政策层面出现积极变化，房地产“三支箭”陆续出台、疫情防控政策进一步优化，市场在预期层面表现活跃，“困境反转”类标的多有上涨。展望后市，随着积极政策的落地，受益于场景恢复的消费和经济复苏的制造、周期类板块可能景气提升。自主可控和安全仍是下一阶段发展的重点之一。另一方面，海外衰退和美联储货币政策趋松仍可能为黄金板块提供有利环境。本基金将继续在公司质量、景气度和成长空间三个维度精选个股，尽力控制回撤，努力获取超额收益。固收方面，2022年四季度，海外发达经济体降温明显，加息与汇率的外部因素逐步让位于国内疫情管控政策的调整。经济数据上，四季度制造业PMI数据持续下降，疫情反复对企业生产经营活动带来负面影响。12月疫情防控政策出现重大调整，感染人数增多，短期内经济下行压力明显，PMI降至47.0。金融数据方面，社融数据持续低于预期，总体社会的融资需求较弱。四季度债券利率在年内低位水平震荡上行，并在11月理财赎回潮的影响下进一步上升，12月中达到阶段性高点后，出现小幅回落。华泰柏瑞鼎利进一步降低了久期和杠杆，并在年底的时候将久期重新增加到中性水平。展望未来，尽管面临着外需走弱的压力，但随着疫情放开的冲击逐渐消退，我们的生活回归常态化，出行的增加、消费的回升等将继续推动经济出现复苏。财政政策仍将为经济的修复发力，货币政策也会继续积极配合，在此背景下，流动性仍将保持合理宽裕，资金市场整体平稳，利率将会围绕中枢窄幅波动。华泰柏瑞鼎利将组合久期调整为中性，并且保持组合的高流动性，适时调整久期。同时我们将继续坚守规避信用风险的理念，以“在保证安全性和流动性的前提下，努力获取较高收益”为该基金的运作目标。 中金黄金|湖南黄金|银泰黄金|山东黄金|保利发展|招商蛇口|华菱钢铁|金地集团|中国核电|杰瑞股份|
5055 华泰柏瑞基金 田汉卿,盛豪 华泰柏瑞量化阿尔法A 2022年四季度，A股市场波动较大。受国内疫情影响，叠加利率市场波动、美联储货币政策预期变化等因素影响，A股市场各主要股票指数整体呈现震荡走势。本报告期，传统行业占比较高的上证50、沪深300分别上涨0.96%、1.75%；代表成长类上市公司的创业板指和科创50分别上涨2.53%和2.19%；中小市值指数中证500和中证1000分别上涨2.63%和2.56%。横向比较来看，大市值、传统行业占比较高的指数在调整阶段下跌较多，反弹阶段反弹也较多。本报告期内，我们坚持基本面多因子的量化选股策略，结合对市场的研判，采取比较稳健的投资策略。受地产市场调整、新冠疫情反复和出口增速预期放缓等因素的影响，2022年国内经济增长受到了较大的影响。A股市场相应也已经做出了较大幅度的调整，这些不利影响已经反映在股价中。展望2023年，疫情影响之下，尽管需要付出更大的努力，经济的恢复和增长是值得期待的；相应，我们认为股票市场的表现或也应该开始恢复。A股市场当前的整体估值很有吸引力，一旦投资人情绪恢复，估值修复本身有望可以推动市场的上行。在不出现极端情况的前提下，我们对2023年的股票市场持乐观态度，对于股票市场的中长期表现更为乐观。量化策略方面，我们预期未来的市场风格或会更加有利于华泰柏瑞量化模型获取超额收益。从因子表现来看，压抑两年的估值因子有望出现反转，而我们自己的成长因子预期可能会继续表现良好，市场有望回归基本面；未来大小市值、各行业股票的表现可能更加均衡；量化投资全市场选股的优势有望得以更好体现。虽然未来可能还会有一定的反复，但大方向上是比较确定的。如上所述，我们认为，当前A股市场整体估值合理，是很不错的买入风格均衡的量化基金的机会。在组合管理方面，本基金还是坚持利用量化选股策略，在有效控制主动投资风险的前提下，力求继续获得超越市场的超额收益。 贵州茅台|招商银行|宁德时代|隆基绿能|兴业银行|中国太保|索通发展|金地集团|朗特智能|梅花生物|
1073 华泰柏瑞基金 盛豪,田汉卿 华泰柏瑞量化绝对收益混合 本报告期内，本基金继续采用完全对冲策略，通过量化选股模型构建跟踪沪深300指数的增强股票组合，同时利用沪深300股指期货合约进行对冲，以获得绝对收益。2022年四季度，A股市场波动较大。受国内疫情影响，叠加利率市场波动、美联储货币政策预期变化等因素影响,A股市场各主要股票指数整体呈现震荡走势。本报告期，传统行业占比较高的上证50、沪深300分别上涨0.96%、1.75%；代表成长类上市公司的创业板指和科创50分别上涨2.53%和2.19%；中小市值指数中证500和中证1000分别上涨2.63%和2.56%。横向比较来看，大市值、传统行业占比较高的指数在调整阶段下跌较多，反弹阶段反弹也较多。我们坚持基本面多因子的量化选股策略，结合对市场的研判，采取比较稳健的投资策略。四季度股指期货基差受市场情绪和对冲需求影响，整体呈现升水状态，我们结合后续对基差的判断调整了对冲合约的远近分布。管理人对宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望量化对冲策略的对冲成本方面,我们认为除非市场上关于对冲的供需环境发生长期改变，长期IF基差将在一个合理区间范围运行，短期的大幅贴水或大幅升水都将回归，因此量化对冲策略的对冲成本影响将持续较弱。后续我们会衡量模型的预期超额收益以及未来基差走势,来决策仓位水平，我们的策略不依赖于短线基差套利，但基差若有大的波动机会的时候也会把握。量化对冲策略的超额收益方面，我们预期未来的市场环境会更加有利于华泰柏瑞量化模型争取获取超额收益。从因子表现来看，前期受到压抑的估值因子的反转进程仍将持续，而我们自己的成长因子预期会继续表现良好。市场将回归基本面；未来大小市值、各行业股票的表现将更加均衡；量化投资全市场选股的优势将得以更好体现。虽然未来可能还会有一定的反复，但大方向上是比较确定的。在组合管理方面，本基金还是坚持利用完全对冲的量化策略，在坚持控制投资风险的前提下，力求继续获得稳定的绝对收益。 贵州茅台|宁德时代|兴业银行|招商银行|中国平安|泸州老窖|中国太保|平安银行|洋河股份|通威股份|
10415 华泰柏瑞基金 李晓西 华泰柏瑞质量精选混合A 回顾2022年四季度A股市场，市场波动较大，国内主流宽基指数在三季度较大回撤之后有一定反弹。在此期间，社会服务、医药、传媒、商贸零售、建筑材料、美容护理等板块总体表现较佳，超额收益较为明显；煤炭、电力设备新能源、石油石化等板块表现较弱。投资风格方面，本期成长总体跑输价值。中小市值股票在本季度小幅跑赢大市值指数。港股市场恒生指数四季度大幅反弹，涨幅达14.8%；与此同时，恒生科技指数在本季度触底反弹，季度涨幅超过19.6%。海外市场如美股和欧洲股市扭转了二、三季度的下跌趋势，主流指数在四季度有一定的反弹。本季度华泰柏瑞质量精选基金A基金上涨约2.50%，华泰柏瑞质量精选基金C基金上涨约2.37%。今年四季度影响市场的因素是多方面的。我国在前期经济增速放缓后继续加大稳增长的力度，经济体现了较好的韧性，总体处于企稳和持续复苏的阶段。但11月以来我国疫情有一定扩散，尤其在12月开始随着疫情防控逐步放松，涉疫地区增多，对消费和出行产业链等造成了一定短期影响，弱化了市场对经济复苏的预期。目前我国疫情总体已经达峰，新增患者将持续下降，预计经济增长将在春节后持续改善和复苏。本季度房地产行业波动较大，个别高负债的民营房企的债务风险问题还在化解之中，叠加短期居民收入增长力度较弱，近期房地产开发投资和销售数据不太理想，房地产行业暂时还处于调整之中。四季度我国继续从稳地产的角度出发，在供给侧出台了房地产行业的一些政策和采取了一些措施来化解地产风险，并且取得了一定成效。总体来看，政策发挥作用有一定的滞后性。从稍长一点的时间维度看，我国地产风险是能够得到有效化解的，并且大概率我国地产行业集中度会得到提升，地产行业的发展会更为健康。在我国稳增长政策的推动下，不管财政还是货币政策都在发力，相信2023年我国经济增长将保持较快速度。从海外市场来看，2022年美国通胀持续处于高位、美联储加息力度加大，美国10年期国债收益率和美元指数持续创新高，市场对美国经济衰退担忧加大，导致美股2022年大幅下跌，尤其是以成长股为代表的纳斯达克指数跌幅居首。欧洲也是高通胀压力凸显，2022年2月以来的俄乌事件导致欧洲能源价格波动较大，由于欧洲短期内难以找到足够量的替代能源，上涨的能源价格对欧洲制造业和消费都有一定影响，欧洲经济进入衰退的可能性有一定程度增加。欧洲股票市场2022跌幅也较大。我们对2023国内A股和港股市场保持相对谨慎乐观，同时相信今年市场还将有一定波动。首先，疫情对我国经济的干扰边际降低。在我国疫情达峰之后，经济将步入一个稳步复苏和增长的阶段，经济增速加快，企业盈利和居民收入都将有实质地提升，有利于提高就业和促进消费，各行各业都将获益。其次，随着地产风险的化解，在供给侧和需求侧政策的共同作用下，今年我国地产行业对经济可能不再形成拖累，并且可能对经济增长起正贡献。再次，美国加息周期接近高点，接下来加息幅度和速度都可能放缓，资金回流美国放缓，对美国以外资金的虹吸效应减弱；同时，资金可能重新回流包括我国在内的新兴市场，为我国的货币政策提供了更大的操作空间。最后，预计2023年我国经济增速在全球主要经济体中居前，对全球资本而言，我国A股和港股大概率在全球股票市场有超额收益，前期调整较多且处于业绩回升周期的高质量成长标的包括消费、医药、互联网和科技等将重新获得投资者的青睐，具有一定配置价值。本基金将关注在本轮经济复苏以及经济转型过程中受益的高质量成长企业，尤其是过去几年调整较多目前处于盈利周期向上的投资标的，包括消费含食品饮料、医药、高端制造以及部分TMT企业。港股不少高质量成长标的前期调整幅度大，虽然近期有所反弹，但估值总体还处于相对低位，本基金将予以关注。在我国推进碳达峰和碳中和的过程中，由于新能源完全替代传统能源将是一个渐进过程，预计新能源和传统能源都将有投资机会。金融行业部分子行业今年盈利能力将得到修复，值得关注。总之，我们将继续坚持高质量成长投资理念，挑选各行各业中长期可以胜出的投资标的，力争实现投资业绩的可复制性和可持续性。 快手-W|微盟集团|泸州老窖|迎驾贡酒|碧桂园服务|腾讯控股|康龙化成|洋河股份|贵州茅台|泰格医药|
8526 华泰柏瑞基金 刘芷冰 华泰柏瑞行业精选A 回顾2022年四季度A股市场，市场出现明显的板块轮动，市场在疫情和房地产政策的变化上更加敏感，减量市场的交易特征明确，市场呈现出急涨急跌。四季度整体来看，涨幅居前的板块为社会服务、传媒、计算机，跌幅居前的板块为汽车、电力设备和煤炭。回顾四季度国内经济，疫情反复使国内经济压力增加，出口也走弱，经济缺乏支撑力。随着疫情管控措施进一步优化，我们将持续关注阳康以后各个产业修复的情况。2023年经济最大的变量可能来自于消费的复苏情况，在持续高增的居民储蓄的背后，居民真实消费的意愿是否能有序的增长，这或将对2023年经济的恢复起到重要的支撑。地产后续有望期待更多的政策。出口四季度已经看到了压力。在这样的情况下，国内的政策对经济恢复将起到比以往更重要的作用，我们将重点关注政府各项政策的出台。海外市场来看，经济的走弱或已成定局，但不能确定的是走弱的幅度，各国央行的收紧政策在今年的某个时间点可能会放缓或者停止，这对全球经济将会产生重要影响，我国的出口受海外经济的状况影响，成为2023年国内经济的一个变量。未来一段时间，我们重点关注的事件包括：国内疫情冲击后消费恢复的情况，国内政策的走向、中美通胀数据、美联储缩表的进展。展望2023年市场，我们认为应该比2022年乐观，整体经济呈现弱复苏的情况，过去几年新能源一只独秀的情况有可能会改变，不同的板块之间可能都存在机会，新能源同涨同跌的情况可能也会有所改变。行业配置上，我们将结合基金经理研究优势，根据行业比较和产业跟踪，主要选择产业趋势向上、渗透率快速提升、符合社会和经济发展趋势、成长空间大的行业。我们将以公司基本面研究为核心，寻找具有新产品、新技术、新模式的“三新”公司，寻找有认知差的高质量公司。本基金坚持以深入的基本面研究为核心，坚持自下而上的研究框架，淡化宏观自上而下的分析方法，选取符合中国未来经济结构方向的、具有核心竞争力和壁垒的公司进行长期投资。具体来说，本基金投资的方向主要是高端制造业、医药、优质消费成长股，同时，也保持对新兴行业的密切关注，力求找出其中空间大、竞争壁垒高的有中长期投资价值的公司。本基金将坚持估值和基本面相结合的选股思路，控制回撤风险，力争做到业绩的可持续、可复制，希望为投资者创造持续稳健的收益。 钧达股份|高测股份|科士达|东方电缆|德方纳米|鹏辉能源|大金重工|芯碁微装|长盛轴承|浙江鼎力|
14131 华泰柏瑞基金 牛勇 华泰柏瑞聚优智选一年持有期混合A 四季度国内宏观经济受疫情影响有所波动，其中12月份PMI降至47，为2020年之后的最低点，我们认为这将是未来中期的最低点。国内货币政策期间仍延续适度宽松的基调，短期利率仍处于较低位置，中长期利率回升反映对经济的转向乐观。受国内疫情防控政策调整影响，以及地产供给侧的政策影响，市场之前的悲观预期出现好转，临近季度末增量资金重新开始配置。期间，与经济相关性高的权重板块表现相对强势，而新能源、电子、军工等成长板块表现相对较弱。基金在期间仍以超配业绩确定性强的新能源头部公司，包括动力电池头部公司、光伏新技术电池与组件类公司、海外储能与国内大储类公司、消费中受益复苏的白酒与医美类公司。展望明年一季度，国内货币政策预计仍以适度宽松为基调，地产政策将从供给侧向需求侧倾斜，对经济复苏将起一定托举作用。加之国内疫情防控政策的优化，消费场景将出现普遍恢复，预计国内经济在一季度特别是春节后将出现明显的复苏。市场中权重板块与消费板块经过近一年的调整，虽有所反弹但仍估值处于均值水平之下。随着经济数据在一季度末出现好转，预计中长期资金将开始重新配置，我们积极看好未来一个季度的投资机会，包括与经济活动高度相关行业的估值修复机会，以及新能源类成长公司的投资机会。随着硅料价格大幅降价后，延后的国内外光伏装机需求预计在节后出现高速增长。电动车销售在经过补贴退坡之后，在一季度末大概率将出现恢复式增长。新能源类优质公司的估值水平仍处于历史均值水平以下，具有显著的投资价值。我们继续看好新能源中动力电池头部公司、光伏新技术类公司、储能中具备订单优势的公司，以及具备估值优势且与经济相关性高的行业投资机会。 固德威|昱能科技|钧达股份|山西汾酒|东威科技|德方纳米|泸州老窖|金种子酒|宁德时代|中孚信息|
1097 华泰柏瑞基金 杜聪 华泰柏瑞积极优选股票A 本基金投研理念是以自下而上的深入基本面研究为核心，选择具备可持续高质量成长且估值有吸引力的公司进行投资。积极优选会一直坚持这个理念不放松，在成长行业里面努力挖掘具备竞争优势的公司并长期持有。整体上看好2023年行情，主要是外部环境相比于2022年大概率会更加稳定一些。结构上可能和之前预期相比会有一些变化。展望2023年，政策的一部分重心可能会从长期目标向短期的目标迁移，这在资本市场上可能体现在创新成长吸引力的减弱，和传统经济吸引力的增强。如果未来可能的一系列传统经济刺激政策能够在2023年对经济起到稳定作用，后续政策的重点和资本市场的兴趣可能又会回到创新和产业升级上。我们认为创新产业在2023年的机会，可能表现在：1、新能源消纳。2023年下半年开始，新能源新增装机量的瓶颈在于消纳能力，消纳行业迎来加速发展。关注储能、功率预测、现货交易、火电灵活性改造、电力设备投资的行业机会。2、光伏。光伏行业离天花板或还有数倍成长空间。得益于硅料产能释放、组件价格下跌，行业有望在春节后实现加速增长。在行业量有高速成长的时候，N型电池片等创新技术可以获得利的提升，带来较好的阿尔法投资机会。3、信息业国产替代。过去两年信创在特定行业取得了不错的成果，目前正值将这些成果向更广阔市场规模推广的前期，行业信创未来数年基本面加速向上。信创中PC产业链有数倍增长空间，服务器产业链有几十倍成长空间。但信创的大贝塔或已过，需要精选个股。4、汽车电动化和智能化。汽车电动化行业的量离天花板或仍有数倍成长空间，只是因为行业降速发展导致贝塔较弱。但复合箔、磷酸锰铁锂、SIC、硅基负极等新材料的逐步导入可能会带来结构性的机会。5、半导体国产替代。半导体由于行业周期向下的原因，2022年回调较多。部分标的有左侧耐心等待右侧产业信号。 宁德时代|国能日新|博迁新材|纳思达|晶科能源|泰和新材|中信博|骄成超声|钧达股份|德方纳米|
1815 华泰柏瑞基金 沈雪峰 华泰柏瑞激励动力混合A 2022年四季度，A股先抑后扬，呈震荡走势，沪深300上涨1.75%，中证1000上涨2.56%，市场看似温和，但行业分化较为剧烈，疫后复苏方向的社服、美护、零售、保险、信创方向的计算机及受疫情催化的医药等走势明显强于市场，板块录得10-20%不等的涨幅，而新老能源板块表现不佳，光伏、电动车、石油石化、煤炭跌幅居前。值得注意的是，以白酒、家电为代表的中国核心资产，在10月出现了20-30%不等的急速下跌，外资长线资金大规模流出。但在接下来11-12月，在疫后消费复苏及地产复苏的预期下，食品饮料板块最高反弹32%以上，再次演绎了2022年A股全年的巨幅波动特点。操作层面上，前期市场面临多重利空因素，包括海外加息、俄乌战局长期化、国内疫情的反复和相对偏差的经济数据，四季度我们采取了边打边撤，逐步减仓的策略，减少了汽车、锂电、光伏等成长板块的配置。11月后，市场逐步企稳反弹，我们积极参与了国家安全相关的信创主题、疫后复苏方向的消费板块，以及股价位于长期底部，受益于疫情防控优化的医药板块。但是主题板块轮换速度较快，波动较大，低成交量的小票相对活跃，对大资金量基本面投资造成不少操作和交易层面的困难。展望新季度，中国自2023年1月8日起对新型冠状病毒疫情实施乙类乙管，国内疫情防控措施优化后，2023年将释放压抑已久的出行、旅游、医疗、消费等需求，企业生产经营有望逐步复苏，经济工作稳中求进，积极的财政政策和稳健的货币政策将为股市投资提供较好的背景基调。上个季度我们强调“物极必反”，不继续看空股市，在疫情放开和稳经济的背景下，2023年一季度的春季攻势是可以期待的。从2022年市场底部启动，大部分超跌板块都有机会，我们认为“经济托底+消费复苏+安全发展”或是主方向，重点关注的板块有：疫后复苏方向，包括食品饮料为代表的消费、美护、出行链、医药、医疗服务板块等；稳经济政策托底方向，包括地产及家电、家居等产业链、银行、金融保险等；安全发展方向，包括信创、数字经济等；估值历史低位板块，比如传媒、新能源、新能源汽车和零配件等。对于2022年涨幅较大的行业表现保持谨慎。三月两会值得期待，期待新的经济纲领和方向、重点行业政策和发展规划，为后续行情提供新的方向和助力。 通策医疗|爱尔眼科|中炬高新|四方达|中国软件|五粮液|老凤祥|华润三九|信安世纪|华东医药|
5269 华泰柏瑞基金 盛豪,凌若冰 华泰柏瑞港股通量化混合 2022年四季度，港股市场走势先抑后扬。十月在避险情绪的主导下，外资加速撤离港股，恒生指数单月跌幅超过14%。此后政府各项政策的逐步落地，包括地产政策的进一步推进，疫情防控政策的优化，一些行业监管政策的变化等，市场情绪转好，外资也重回流入，港股大幅反弹。从行业角度，受益于此轮政策转向的行业，包括内地地产开发商、餐饮酒店、澳门博彩和互联网板块，在十一月和十二月的反弹中表现领先。组合构建方面我们仍坚持一贯的量化选股策略，严格控制行业和个股的暴露，保持组合的分散性。过去两年，港股市场受到较多事件因素的扰动，整体表现承压。当前，我们看到压制港股的各项因素均出现边际转好。首先，十二月美联储加息步伐放缓，外部流动性环境将趋于稳定；其次，疫情防控放松之后，国内的消费需求将得到释放，同时生产活动将有序恢复正常，疫情对国内经济的扰动有望逐渐淡化，上市公司的盈利也有望得到修复。另外，行业政策层面的变化或也将有所减少。考虑到当前港股市场的估值性价比较高，我们认为2023年可能迎来港股投资的“春天”。同时，我们认为之前被压抑的一些基本面量化因子，在之后大概率上会回归，港股量化投资值得期待。 腾讯控股|建设银行|招商银行|美团-W|华润医药|中国联通|华虹半导体|中国人民保险集团|国泰航空|东方电气|
11355 华泰柏瑞基金 何琦 华泰柏瑞港股通时代机遇混合A 四季度港股在经历了10月份的“绝望杀”之后，迎来了否极泰来时刻。两会的落幕虽然让内外资产生了分歧，但是随着金融部门的地产三支箭政策之后，市场开始反转了。极低的估值，叠加空头的平仓盘，南下的抄底盘络绎不绝，整个11月份的上涨扭转了10月份的整个跌幅，而12月份又让市场重新回到了20000点附近。经历了过去10个月的艰难时刻，本基金终于迎来了曙光，其整体的配置的方向:地产，金融，TMT板块在最后2个月大幅跑赢市场，从而使得基金净值得到了一定的修复，但总体说来，今年的整体表现很差。2022年的港股市场可能处于历史的底部组合之中：1）经济被疫情大幅影响，2）海外加息，3）国际局势紧张4）中美关系导致的供应链效率下降，但凡2023年有一个甚至是2到3个因素的反转，市场的表现或许就会比22年好很多。展望2023年一季度，市场进一步走好是大概率事件。首先在两会之后，执行层面执行效率高效，其次，随着疫情政策的放松，人员自由流通增多，内需的恢复是个必然趋势，在方向确定的情况下，我们所面对的只是节奏问题。第三，港股的估值在历史底部区域，即使是个弱复苏，估值的修复也是大概率事件，因为大多数港股跌的太透了。第四，外资超低配中国，且中美经济周期的错位，使得外资重回中国市场也是个大概率事件，资金都是想赚钱的。最后就是信心的恢复，这也是个必然，只是时间问题。综上所述，港股市场的估值修复仍在进行当中，且不管内资和外资对疫情放开后的经济复苏都有美好的期待，政策或将不断出台刺激经济，而一季度由于大部分公司的财报还没有公布，使得市场更注重逻辑和未来而不是短期的业绩，或许会发生股价远远会跑在基本面的情况，所以一季度市场上涨的阻力较小，某些公司估值可能也会一步反弹到位。而财报季之后，随着财务数据的更新，估值和基本面就会相互影响，股票走势可能就不会非常顺畅。但从未来2到3年的维度而言，或许港股市场已经反转，震荡上行将会是主要趋势。对2022年的感悟：2022年或许是投资生涯中最艰难的时刻之一，但越是艰难处，越是修心时.在2023年，市场大概率不会比2022年更差了，而我也会把过去的压力化为动力，脚踏实地地做好投资，而更重要的是希望2023年能给投资者带来丰厚的回报。 移卡|明源云|中国海外发展|越秀地产|绿城中国|中信证券|旭辉控股集团|中金公司|广发证券|中信建投证券|
15970 华泰柏瑞基金 吴邦栋 华泰柏瑞景气驱动混合A 2022年四季度，A股市场整体先跌后涨、震荡上行。首先10月，在海外美债利率上行、全球市场波动、人民币贬值，叠加国内疫情反复、经济再度承压之下，市场整体延续三季度以来的下跌态势。至11月，随着海外通胀逐步见顶、美债利率回落、外资逐步回流，以及国内政策宽松持续加码，同时防疫措施优化，多重因素共同推动11月市场显著修复。结构上，金融地产、消费等价值板块领涨，而成长风格整体震荡休整。此后12月，月初防疫管控放松落地，消费板块继续带动市场修复。但行至12月中旬，放开之后感染数量快速增加、避险情绪抬升，12月16日经济工作会议后市场对政策宽松的预期基本落地，市场重新陷入震荡。整个四季度，沪深300涨1.75%，中证500涨2.56%，创业板指涨2.53%。风格上，呈先成长，后金融地产、消费演进。政策层面，海外流动性环境边际改善，同时国内政策宽松持续深化。在10月国内疫情反复导致经济再度承压后，11月包括降准、“金融十六条”、地产“第二支箭”延期扩容、地产“第三支箭”射出等措施密集落地。12月，月初防疫管控放松落地，此后政治局会议、经济工作会议又连续明确提出“加大宏观政策调控力度”，要求推动经济好转，进一步确认政策宽松趋势。与此同时，海外美国CPI从7月开始连续5个月回落，11月欧元区通胀也有所放缓，显示通胀压力已有所缓解，并带动利率水平出现回落。12月美联储议息会议也确认加息步伐放缓。宏观经济数据方面，疫情冲击+需求回落导致经济再度承压，10月以来PMI连续三个月出现回落，12月制造业PMI为47已低于2022年4月时水平。11月工业增加值同比2.2%，相较上月下滑2.8个百分点，环比-0.31%也弱于季节性规律。投资方面，11月固定资产投资同比增速为0.8%，较上月下滑约4.2个百分点，其中主要是地产投资拖累，11月同比为-19.9%。消费层面，11月社会消费品零售当月同比为-5.9%，相较上月下行5.4个百分点，其中主要是汽车消费拖累。此外，随着10月后政府发债整体收缩，11月新增社融19900亿元，同比少增6109亿元。行业层面，10月下跌中，以消费、金融地产为代表的价值板块显著回调并创年内新低。而另一方面，信创、军工、医药生物等部分受疫情冲击小、且调整相对到位的板块却逆势上涨。至11月，随着国内政策宽松持续加码，同时防疫措施优化。金融地产、消费等价值板块引领市场修复。12月初防疫管控放松落地，消费板块继续领涨。但12月中旬开始，随着放开之后感染数量快速增加，同时经济工作会议后市场对政策宽松的预期基本落地，前期显著上涨的消费、金融地产出现回调。本基金在报告期内继续保持行业及个股景气度选股的思路，整体来说行业配置上较为均衡，成长股比例略为增加，主要以消费以及高端制造类的成长个股为主。本基金在报告期内谨慎建仓，目前仓位较轻，以价值股为主。短期内疫情高峰期+流动性偏紧，市场可能仍有波折。但往后看，随着疫情逐渐从峰值回落、居民生活进一步正常化、政策宽松持续落地，我们认为一季度市场有望逐步迎来修复：首先，政治局会议、经济工作会议已连续确认政策宽松趋势，明确提出“加大宏观政策调控力度”。后续1月专项债提前批发行、地方两会陆续召开、以及3月初全国两会等将持续提供催化，有望带动对经济的预期回暖。其次，随着疫情逐渐从峰值回落、居民生活进一步正常化，市场对经济的信心有望加强。此外，海外美联储12月议息会议确认放缓加息步伐，美国通胀连续低于预期之下，海外流动性环境已在改善，带动外资回流。行业配置上，继续重点关注扩内需、防疫放松下大消费的修复机会，同时在成长中沿着“安全发展”和“自立自强”掘金高性价比方向。操作方面，我们仍在保持仓位不变的情况下，坚持精选细分景气行业，自下而上挖掘个股，在组合方面加入一些有望现金流提前复苏，或季报增速有望超预期的个股。整体来说，在关注前面提到的宏观面几个不确定性因素的同时，综合考虑组合盈利增长和估值的匹配程度，对结构进一步优化。 贵州茅台|中国平安|招商银行|工商银行|兴业银行|隆基绿能|长江电力|中信证券|恒瑞医药|中国中免|
5576 华泰柏瑞基金 杨景涵 华泰柏瑞新金融地产混合A 本基金2022年四季度,采取积极进取的策略,保持权益资产的高仓位,配置上趋于均衡,阶段业绩相对基准表现相近。纵观2022年四季度，金融地产为首的价值股震荡向上，最终有一定的价值修复。从政策面看，房地产行业迎来供给侧的三只箭，持续的政策面边际放松使得市场对房地产风险担忧逐渐得到缓释，同时，房地产政策的边际变化又导致房地产产业链乃至金融行业的风险隐忧得到了逐步缓解。疫情管控的放松使得年末出现了阶段性的经济下行和未来经济增长预期的边际改善。整体看，金融地产在4季度整体修复的幅度可能只是一个开始，未来随着疫情冲击的逐步过去和更多的有利于宏观经济的政策逐步推出，2023年的宏观经济或将迎来修复，金融地产整体的估值水平也可能迎来真正的修复机会。我们在2023年将保持更为乐观积极的策略，力争实现更好的投资回报。 成都银行|中国建筑|杭州银行|兴业银行|长沙银行|邮储银行|江苏银行|华发股份|中金公司|中信银行|
3175 华泰柏瑞基金 董辰 华泰柏瑞多策略混合A 2022年4季度A股震荡，体现一定的行业轮动特征。4季度国内宏观经济受疫情冲击影响，海外衰退风险加大，微观层面亮点不多。政策层面出现积极变化，房地产“三支箭”陆续出台、疫情防控政策进一步优化，市场在预期层面表现活跃，“困境反转”类标的多有上涨。展望后市，随着积极政策的落地，受益于场景恢复的消费和经济复苏的制造、周期类板块可能景气提升。自主可控和安全仍是下一阶段发展的重点之一。另一方面，海外衰退和美联储货币政策趋松仍可能为黄金板块提供有利环境。本基金将继续在公司质量、景气度和成长空间三个维度精选个股，尽力控制回撤，努力获取超额收益。 中金黄金|湖南黄金|山东黄金|银泰黄金|保利发展|招商蛇口|华菱钢铁|金地集团|杰瑞股份|中国核电|
5805 华泰柏瑞基金 谢峰 华泰柏瑞医疗健康A 过去三年新冠疫情席卷全球，随着病毒不断变异，从delta到omicron再到omicron新变种，传染性不断提升，致病性有所下降。疫情防控“新十条”的发布预示着我国的防疫政策进入一个新的阶段，随着感染率的不断上升，经济面临疫情快速扩散带来的短期冲击。2022年是全球政治经济的多事之秋，多边关系摩擦不断，俄乌战争长期化，美联储正式进入加息周期，这些外界因素使得全球股市去年的表现都差强人意。展望2023年，疫情的冲击在逐步消退，美联储货币政策出现一些积极信号，加息节奏放缓，俄乌战争也有可能在2023年划上句号，这些事件性冲击的消退都对股市是好消息，但与此同时还是要警惕全球经济衰退和疫情的长尾效应带来的负面影响，甚至发展成经济危机的可能性，2023年仍是机遇和挑战并存的一年。在医药投资方面，2022年四季度医药板块领先市场率先反弹，各板块轮动上涨；随着集采政策预期的缓和，此前受集采政策压制比较明显的耗材板块接力继续反弹；进入11月防疫政策优化的预期逐步加强，医药关注度持续提升，新冠相关主题开始发酵，带动中药、原料药、检测、商业等板块轮番表现；12月随着防疫优化“新十条”的落地，消费板块复苏的预期明显加强，眼科、医美等消费板块有明显的相对收益，除此之外，新一轮的医保目录谈判即将落地，市场对平均降幅预期较为乐观，相关标的股价也有提前反应。总体来看，随着两会的顺利闭幕，对于明年稳增长政策的预期越来越强烈，另外防疫政策的优化和对于互联网平台态度的缓和都增强了市场信心，市场情绪由悲观转向谨慎乐观。我们四季度基本保持了原有的投资方向，在板块下跌过程中增加了对于长期基本面向好的成长股的配置力度，另外对于新冠相关的主体性投资机会也有一定介入。展望2023年，机遇与挑战并存；挑战层面，美联储加息缩表仍在继续，高利率长时间维持会带来什么样的影响仍需要观察，全球经济衰退预期越来越强，这对于出口型医药企业的海外需求可能会造成不利影响。机遇层面，医药经过前期剧烈调整对于疫情和政策的影响已经消化充分，估值已经处于历史较低位置，随着疫情冲击过去，医院手术量势必恢复，相关耗材、药品的需求恢复将带来比较可观的利润弹性，而很多个股估值处于低位，上涨概率较大。此外板块内部仍有结构性机会可以挖掘，例如眼科、齿科、医美等消费行业复苏的弹性；针对医疗设备的贴息贷款为设备公司带来增量；中美长期脱钩趋势下国产替代的长期机会都值得重视。2023年，我们将采用估值和基本面相结合的选股思路，控制回撤风险，力争做到业绩的可持续、可复制。当前医药板块估值已经有明显回调，部分标的已经具备较强的估值吸引力。而且长远去看，行业高景气的基本面没有改变，医药行业的长期比较优势也没有改变，因此我们对中长期的组合收益依然保持信心。展望2023年，疫情对于经济短期冲击终会过去。医疗消费立足于人口老龄化的长期逻辑，在后疫情时代恢复确定。医疗器械虽然在疫情阶段受到影响，但新基建带来的增量有望消化疫情相关订单退坡的影响，增长确定性突出。展望2023年，越来越多的创新药产品在国内上市，也会有更多的中国创新产品走向世界，更多具备新兴商业模式的医药企业登陆A股资本市场。我们会关注相关投资机会，努力取得稳健的投资回报。 阳光诺和|聚光科技|智飞生物|泰格医药|迈瑞医疗|爱尔眼科|同仁堂|博腾股份|皓元医药|康方生物-B|
14792 华泰柏瑞基金 陆从珍 华泰柏瑞匠心臻选混合A 2022年4季度，A股市场主要关注于国内政策的变化。12月疫情管控政策的调整，以及房地产支持政策的持续出台振奋了市场对经济回稳的信心。A股市场经历先跌后涨，各个主要指数均有小幅上涨。结合当时国内的经济状况以及奥密克戎病毒传染性强但住院率低的特点，本基金的基金经理认为中国放开防疫政策是大概率事件，而防疫政策的放开有助于消费的复苏信心，因此在9月末较大幅度增加了食品饮料与医药的配置。但十一假期后防疫政策进一步收紧的实际做法使得食品饮料行业在10月份大幅下跌，本基金在此期间增加了部分食品饮料的配置。随着12月防疫管控政策的放开，医药与食品饮料行业取得较好的收益，但此期间成长板块的下跌拖累了基金业绩。四季度，本基金净值增长略微跑赢沪深300指数。目前中国正在经历奥密克戎病毒的快速感染过程中。根据国外经验，在放开之后，随着病毒的不断变异，会呈现多波感染，但此后的感染人数峰值都将低于第一波。从实际情况来看，大部分感染奥密克戎后都需要较长时间的恢复期，这可能会影响酒类的消费，因此本基金在2022年底减少了食品饮料板块持仓。从海外数据看，一波波的感染也可能会影响劳动参与率。目前随着感染高峰迅速到来，市场对消费复苏预期较高，但我们认为实际消费数据可能不如预期。2022年12月的中央经济工作会议已经定调了中国今后几年的方向，那就是安全和发展，涉及国家安全以及增强国家实力的科技型企业是国家重点支持的方向，因此军工及新兴成长行业仍会是我们2023年的重点投资方向。此外我们也关注与经济增长高度相关的行业如房地产及相关产业。我们认为2023年的中国经济面临国内外的双重挑战，国内是地产产业能否复苏，海外是在高利率环境下的经济增速问题。但总体而言，中国经济活力将明显优于2022年，从而有利于提高我们的投资回报。就基金目前的持仓而言，主要的风险来自于海外资金的投资偏好与本基金的持仓结构有所不同，如果海外资金大规模增加对中国市场的投资，可能造成板块间此消彼长的效果，为此，我们也预留了足够的仓位来应对这种变化。 航发动力|贵州茅台|洪都航空|宝钛股份|中航高科|中航机电|宁德时代|中航西飞|振华科技|健康元|
13847 华泰柏瑞基金 张慧 华泰柏瑞匠心汇选混合A 2022年4季度，指数先抑后扬，沪深300指数上涨1.8%，中证500指数上涨2.6%，中证1000指数上涨2.6%，创业板指数上涨2.5%。恒生科技指数大涨19.7%，成为4季度的胜负手。尽管指数上涨收官，但逐月表现却跌宕起伏。10月市场对经济的预期偏悲观，消费、金融等顺周期资产有较大跌幅，而“信、军、医”板块录得正收益，尤其是计算机板块表现突出。11月市场开始预期疫情防控和地产政策优化，随着政策逐渐落地，顺周期板块获得了较大涨幅，尤其是“三箭齐发”的地产行业领涨，地产链、金融、消费等前期调整较大的板块均有较大幅度反弹，而前期涨幅较好或抗跌的板块录得负收益。12月宏观预期变化更为剧烈，一是中央经济工作会议如期召开，二是防疫政策出现重大优化。防疫政策的优化一方面使得冲关的时间提前到了12月，另一方面使得市场对疫后修复和顺周期资产的关注度显著提升。因此，在12月发生了剧烈的风格变化，这种变化的驱动力来自对未来业绩的预期变化，食品饮料、线下场景消费、金融涨幅居前，11-12月的市场走势是9-10月的逆反。存量博弈下，有业绩的弱周期和逆周期资产遭到市场抛售。本基金在4季度持仓大致可分为四类资产，一是以光储为代表的业绩高增个股；二是以军工、计算机、进口替代为代表的泛“安全”个股；三是以食品饮料、消费者服务为代表的疫后复苏板块；四是以厨电、建材代表的经济复苏板块。从配比上看，前两者占组合的大部分，后两者为我们针对4季度经济政策变化而配置的观察仓位。泛“安全”持仓在10月对组合有大幅正贡献，但随着投资人对经济预期发生变化，使得新能源和泛“安全”板块在11-12月均出现下跌，疫后修复和经济复苏持仓涨幅较大，但比例不高。12月初的中央政治局会议之后，扩大内需成为宏观政策的重大变化，我们增加了消费和顺周期资产的比例，降低了新能源的配比，但整体持仓在12月跑输指数，4季度超额收益大幅收窄。我们对2023年的市场维持谨慎乐观的看法。乐观来看，一是中央经济工作会议提振了2023年经济增长的信心；二是经过4月、9月、12月的调整，全A估值处于16年以来的低位；三是防疫政策优化使得冲关提前至2022年12月，2023年的不确定性下降；四是联储紧缩预期的高点或已见到，不排除2023年下半年出现转向。与此同时，我们尚不能对短期的指数高度有过高的期待，一是冲关的复杂性使得预期围绕现实会反复波动；二是地产风险的复杂性可能超出预期，政策的效果需要观察；三是市场暂时看不到增量资金进入，可能的方向来自海外资金对中国的增配。我们认为，由于积极因素变多，2023年的市场中枢或较2022年抬升。中央经济工作会议之后，市场将从分歧逐渐达成共识。此次中央经济工作会议的核心精神主要是两点，一是对稳经济的诉求显著提升，扩大内需作为重要手段。二是对安全的强调延续了之前会议的指引。我们认为2023年的投资主线将围绕扩大内需和安全发展两大主题，在不同的阶段侧重点会有所不同。总量政策将更多地使顺周期和消费资产受惠，产业政策则助推成长板块行情。当前阶段，我们更看好成长股的反弹，如果消费相关板块有所回调，我们会继续增持。从全年来看，成长+消费将是我们的主要风格。成长方面，我们看好计算机、军工、工业互联网以及各行各业的进口替代，光、储板块也有阶段性投资的机会。消费方面，我们看好白酒、医美、传媒、医药以及一些经过长期调整性价比提升的核心资产。地产及其产业链在2023年也有阶段性的表现机会，尤其是当经济数据逊于预期的时候。港股在2023年的投资机会有望变多，很多公司分子和分母端均有望出现改善，全年行情值得期待。当前市场的交易拥挤度再次修复完毕，市场重新聚集的方向值得重视。我们将根据政策推进情况和数据的跟踪对组合持仓做进一步评估，不断提升性价比，争取获得超额收益。 固德威|纳思达|坤彩科技|新雷能|中航光电|盛路通信|吉大正元|新劲刚|奕瑞科技|香港交易所|
1398 华泰柏瑞基金 吕慧建 华泰柏瑞健康生活混合 2022年四季度，美联储加息、俄乌战争推高欧洲通胀、疫情散发等多种因素压制经济发展，中国经济出口、内需均走弱，地产销售大幅下降。中国宏观政策转向保增长，中国进入新的政策周期。经济疲弱、预期悲观导致A股市场在四季度走势低迷，上证指数一度跌破2900点。随着政策转向，经济重启预期推动股票市场走出阶段性修复行情。其中，市场机会主要体现为政策驱动的主题投资为主，包括信创主题驱动计算机板块上涨、互联网平台整治结束、游戏版号发放驱动传媒板块上涨、新冠防控政策调整驱动新冠药板块上涨和社服餐饮旅游板块上涨。本基金四季度在投资策略上有一定调整。在新冠防控政策放开、经济保增长政策转向的大背景下，增持了部分休闲服务、地产产业链标的，并在医药板股价大幅回调估值吸引力增加的情况下，也增加了医药持仓。由于期间养殖板块、新能源板块持仓股价有一定幅度回调，而主题性投资行情参与度较低，故总体上净值表现不佳，跑输基准。展望2023年，中国经济不确定性下降。从大的方向看，美联储降息将进入尾声，美欧有可能陷入经济衰退，中国出口存在较大压力。从内需角度看，新冠防控政策放开，服务业及消费需求将得到修复，房地产在政策扶持下，大幅下降的局面得到控制，但仍可能小幅负增长。从宏观政策趋势角度看，2023年的经济政策将发力保增长，经济增长有望得到修复。2023年一季度，由于全国各地先后进入新冠感染高峰，经济活动受到较大影响，对企业经营和盈利总体上有负面影响。但是，目前A股市场的估值代表了极端悲观预期，在经济重启预期驱动下，A股市场仍有望走出修复行情。在具体行业选择上，我们相对偏好经济重启后企业盈利修复弹性较大的休闲服务、生猪养殖，并继续关注医药、食品等传统消费板块的投资机会。在成长方向，随着硅料价格快速大幅下跌，光伏行业的盈利趋势变得较为明朗，我们将予以重视。同时，我们也继续关注新能源车销售情况，伺机配置相关优质标的。我们将勤勉尽责，努力创造良好投资收益。 牧原股份|智飞生物|中青旅|中国中免|天康生物|天邦食品|东方雨虹|紫金矿业|北新建材|万马科技|
3591 华泰柏瑞基金 董辰,姬青 华泰柏瑞享利混合A 权益方面，2022年4季度A股震荡，体现一定的行业轮动特征。4季度国内宏观经济受疫情冲击难有起色，海外衰退风险加大，微观层面亮点不多。政策层面出现积极变化，房地产“三支箭”陆续出台、疫情防控政策进一步优化，市场在预期层面表现活跃，“困境反转”类标的多有上涨。展望后市，随着积极政策的落地，受益于场景恢复的消费和经济复苏的制造、周期类板块可能景气提升。自主可控和安全仍是下一阶段发展的重点之一。另一方面，海外衰退和美联储货币政策趋松仍可能为黄金板块提供有利环境。本基金将继续在公司质量、景气度和成长空间三个维度精选个股，尽力控制回撤，努力获取超额收益。固收方面，2022年四季度，海外发达经济体降温明显，加息与汇率的外部因素逐步让位于国内疫情管控政策的调整。经济数据上，四季度制造业PMI数据持续下降，疫情反复对企业生产经营活动带来负面影响。12月疫情防控政策出现重大调整，感染人数增多，短期内经济下行压力明显，PMI降至47.0。金融数据方面，社融数据持续低于预期，总体社会的融资需求较弱。四季度债券利率在年内低位水平震荡上行，并在11月理财赎回潮的影响下进一步上升，12月中达到阶段性高点后，出现小幅回落。华泰柏瑞享利进一步降低了久期和杠杆，并在年底的时候将久期重新增加到中性水平。展望未来，尽管面临着外需走弱的压力，但随着疫情放开的冲击逐渐消退，我们的生活回归常态化，出行的增加、消费的回升等将继续推动经济出现复苏。财政政策仍将为经济的修复发力，货币政策也会继续积极配合，在此背景下，流动性仍将保持合理宽裕，资金市场整体平稳，利率将会围绕中枢窄幅波动。华泰柏瑞享利将组合久期调整为中性，并且保持组合的高流动性，适时调整久期。同时我们将继续坚守规避信用风险的理念，以“在保证安全性和流动性的前提下，努力获取较高收益”为该基金的运作目标。 中金黄金|湖南黄金|山东黄金|银泰黄金|保利发展|招商蛇口|华菱钢铁|金地集团|杰瑞股份|中国核电|
5169 华泰保兴基金 赵健 华泰保兴策略精选A 4季度随着疫情防控政策和经济发展预期的明确，权益市场先抑后扬，而债券市场出现调整，反映了市场对2023年经济的良好展望。本基金四季度重点增配了白酒、航空、银行、通用设备等受益于总量改善的行业，减配了估值相对较高的汽车零部件等行业。本基金致力于寻找具备长期增长潜力、市场空间明确的优质个股，把握公司成长带来的阿尔法收益。 比亚迪|今世缘|中航光电|山西汾酒|贵州茅台|中国国航|招商银行|宁波银行|南方航空|宁德时代|
5904 华泰保兴基金 田荣 华泰保兴成长优选A 6四季度经济略低于预期，疫情防控政策放开短期对宏观产生了负面的影响，但是长期我们认为会释放经济活力。同时二十大的胜利召开以及年底的中央经济工作会议也为2023年及更长时期的经济定调。美元指数也在四季度见顶，汇率经历了年中大幅的升值后，也趋于平稳。这些比较大的外部波动和冲击对A股造成了较大的负面影响。本基金四季度主要卖出了养殖行业。考虑到国家对数字经济的重视，以及整体计算机行业2023年有望迎来收入端的回升，增配数字经济相关的计算机及通信行业。 恒生电子|广汇物流|意华股份|华峰铝业|顺鑫农业|中科创达|宁德时代|三环集团|中国神华|双环传动|
7586 华泰保兴基金 尚烁徽,孙静佳 华泰保兴多策略 四季度经济略低于预期，疫情防控政策放开短期对宏观产生了负面的影响，但是长期我们认为会释放经济活力。同时二十大的胜利召开以及年底的中央经济工作会议也为2023年及更长时期的经济定调。美元指数也在四季度见顶，汇率经历了年中大幅的升值后，也趋于平稳。这些比较大的外部波动和冲击对A股造成了较大的负面影响。本基金四季度主要卖出了养殖行业。考虑到国家对数字经济的重视，以及整体计算机行业2023年有望迎来收入端的回升，增配数字经济相关的计算机及通信行业。 中科创达|恒生电子|宁德时代|恒瑞医药|海康威视|绝味食品|广汇能源|科达利|宝新能源|爱尔眼科|
14999 华泰保兴基金 尚烁徽,赵旭照 华泰保兴吉年盈混合A 四季度国内疫情呈现上升态势，内需走弱，同时出口延续下行趋势，外需也持续走弱，整体来看，四季度宏观经济下行压力加大。国内政策方面，10月份之后，地产、防疫政策陆续出现了积极的调整，地产产业链、消费板块的预期显著改善，对2023年国内宏观经济的预期随之改善，因此11月开始相关的板块出现了明显的涨幅，交易“复苏”的情绪高涨。本基金四季度主要卖出了煤炭、养殖板块，加仓了绿电运营商、计算机等板块。 华电国际|华能国际|恒生电子|顺鑫农业|意华股份|广汇能源|广汇物流|华峰铝业|宝新能源|双环传动|
6882 华泰保兴基金 赵旭照 华泰保兴健康消费A 6四季度国内宏观经济受疫情影响，面临回落压力，地产、防疫政策均发生了积极的调整，A股地产产业链、消费板块预期显著改善，从11月开始出现了明显的涨幅。在账户操作层面，我们四季度进一步减仓了生猪养殖板块，并加仓了基本面有望改善且估值跌至相对合理位置的白酒。 五粮液|贵州茅台|山西汾酒|泸州老窖|海大集团|爱美客|晶澳科技|阳光电源|迈瑞医疗|安井食品|
5502 华泰(上海)资管 毛甜,姚石 华泰紫金智能量化股票发起A 四季度海外通胀处在高位但有所回落，国内宏观经济继续下行，但随着地产“三支箭”、防控政策持续优化等政策面利好的刺激，市场风险偏好回暖，对宏观经济修复的预期加强，A股市场震荡上行。截止本报告期末，上证综指上涨2.14%，深证成份指数上涨2.20%，沪深300指数上涨1.75%，中证800指数上涨1.96%，在操作上，本基金利用量化模型精选个股，辅以量化行业轮动及事件驱动策略，严格遵守基金合同，在有效控制风险的前提下，力争获取超越业绩比较基准的投资回报。 贵州茅台|宁德时代|中国平安|招商银行|宁波银行|广和通|比亚迪|五粮液|美的集团|泸州老窖|
16517 华泰(上海)资管 刘瑞 华泰紫金创新成长混合发起A 宏观方面，2022年四季度国内外经济下行压力进一步增加；国内主要受到疫情及相关政策影响，而国外在持续加息的背景下开始进入周期性衰退阶段。而影响国内股票市场的核心因素还是疫情相关因素。10月两会前后，国内疫情防控政策进一步趋紧，这导致市场悲观情绪进一步发酵，A股走势疲弱。11月相关政策出现大幅度调整，市场预期开始修正，市场出现明显反弹。但12月由于疫情扩散过快，多个省市生产活动受到明显影响，市场又有所调整。风格上，主要还是受益经济复苏的周期股、价值股表现相对较好。而成长股由于和宏观经济相关度较弱，在经济复苏初期表现不佳。展望23年一季度，疫情的不确定性已经基本消除，海外加息也已经进入尾声。尽管经济复苏的进程仍然存在一定不确定性，但对于股市而言，目前股市估值水平所反映大部分不确定因素已经或正在消除，因此我们认为目前股市已经处在牛市的进程中。在操作上，由于港股相对估值更低，且分子、分母端同时改善，因此在四季度产7品配置一定比例的港股资产。主要为互联网、生物医药、科技以及少量低估值高股息港股。其次，本产品主要投资创新成长方向，在A股成长股中主要选择估值处于低位，行业有反转可能的医药、TMT作为主要配置方向。最后，考虑整体宏观复苏的背景，产品对顺周期板块，包括机械、化工等也进行了一定比例的配置。展望一季度，产品整体的配置思路依然会维持现有结构，并根据宏观、行业、公司的相关情况和估值水平进行动态调整和优化。 药明生物|腾讯控股|美团-W|纳思达|舜宇光学科技|洁美科技|济川药业|立讯精密|万华化学|越秀交通基建|
11694 华泰(上海)资管 魏昊 华泰紫金信息科技主题6个月定开混合发起A 四季度宏观信心显著回暖。年末一系列重量级会议和文件落地指示政策全面转向稳增长，中央坚决托地产、松防疫、稳就业的态度明朗化；同时，海外强美元逻辑反转也为乐观情绪助攻。在强预期之下，外需下行、地产磨底、疫情闯关带来的“弱现实”的重要性显著下降，“下蹲”反而是更好的“蓄力”。四季度，组合仓位维持在高位，反映了我们对市场总体的乐观预期。基于估值和基本面的变化，我们对持仓行业和个股做了调整。我们增加了信创主题的配置，主要为办公软件和硬件，以及网络安全；增持了血制品、中药配方颗粒和医疗器械，基于8需求确定、疫情后诊疗量恢复和政策支持等因素；增持了新能源中的材料板块，基于光伏和储能在2023年比较确定的增长预期；我们减持了半导体板块，因为担忧地缘政治带来的供应链风险。展望2023年，我们认为市场已基本确认见底，震荡上行的大方向明确。未来3个月即使复苏路上仍有波折，更多视作提供上车良机。经济运行方向与主导力量的转换，对应市场强弱高低的转换，2023年我们的投研重心也会更多转向基本面与估值均在底部、具备较大反转潜力的品种。我们认为已经或上半年即将具备上述特征的主线板块包括：1）受益政策环境与盈利周期触底的科技（互联网/计算机/电子）；2）受益线下诊疗恢复的医疗和医药；3）受益出行场景恢复的部分新消费；此外，新能源板块在四季度经历了估值的显著回落，而2023年行业增长确定，值得逢低布局。 博雅生物|联泓新科|红日药业|迈瑞医疗|国电南瑞|纳思达|深信服|金山办公|伊之密|东方雨虹|
410009 华富基金 王羿伟 华富量子生命力混合 2022年四季度，国内稳增长政策继续加码，目前阶段对宏观经济预期影响最大的两个方面——房地产和疫情防控在政策层面均出现了比较明显的积极边际变化，疫情过渡阶段对经济的冲击的确存在，但2023年全年来看，我国经济发展面临的内外部环境和条件或将有所改善。　　宏观经济数据来看，四季度稳增长政策的持续发力仍为经济的最主要支撑，外需的压力持续显现，消费和生产明显受到疫情过渡阶段的影响。投资方面，1-11月固定资产投资（不含农户）完成额累计同比增长5.30%，较上月下滑0.50%，从三大分项来看，基建投资持续发力，制造业投资相对平稳，房地产开发投资持续下探，具体来说，1-11月基础设施建设投资完成额累计同比增长11.65%，同比增速持续提升，是投资的首要支撑项；1-11月制造业投资完成额累计同比增长9.30%，较上月下滑0.40%；1-11月房地产开发投资累计同比下滑9.80%，降幅较上月继续扩大1.00%。消费方面，1-11月社会消费品零售总额累计同比下滑0.10%，由正转负，其中11月当月同比下滑5.90%。出口方面，11月出口总额（以美元计价）同比下滑9.22%，在基数效应和海外需求回落的叠加作用下，8月份开始出口持续高位回落。　　国内市场四季度各大指数触底回升，上证指数、沪深300、创业板指分别收涨2.14%、1.75%、2.53%。行业表现方面，疫后复苏主线领涨，成长板块呈现分化，中信一级行业指数涨跌幅居前5位的依次为商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药，涨跌幅分别为18.43%、16.38%、14.67%、11.49%、10.49%。下跌方面，煤炭、石油石化、基础化工、电力设备及新能源、有色金属跌幅居前，涨跌幅分别为-15.78%、-4.32%、-2.60%、-1.92%、-1.47%。　　投资策略上，本基金通过甄别各个策略的选股逻辑，筛选出短期有业绩波动，中长期可以为投资者带来超额收益的投资策略。基金将维持股票高仓位运行，持仓围绕成长风格。板块配置上会协同行业信息及板块信息，做到均衡配置，尽可能避免极端事件对于净值的冲击。本基金通过控制投资股票个数，使得精确把握每一只标的与模型思路相一致变为可能，以更极致、更准确的风格表达获取收益。　　感谢持有人的支持，我们将继续以诚实信用、勤勉尽责的原则管理基金，努力为持有人带来优异回报。 同庆楼|科士达|比亚迪|四川路桥|巨化股份|杭氧股份|厦门象屿|中复神鹰|海泰新光|百诚医药|
410006 华富基金 高靖瑜 华富策略精选混合 2022年四季度，对宏观经济预期影响最大的两个方面——房地产和疫情防控在政策层面均出现了非常大的方向性转变，短期内可以预见疫情过渡阶段对经济的冲击将存在，但2023年全年来看，我国经济发展面临的内外部环境和条件或将有所改善，逐步回归常态。　　宏观经济数据来看，四季度稳增长政策的持续发力仍为经济的最主要支撑，外需的压力持续显现，消费和生产明显受到疫情过渡阶段的影响。投资方面，1-11月固定资产投资（不含农户）完成额累计同比增长5.30%，累计同比增速较上月下滑0.50%，从三大分项来看，基建投资持续发力，制造业投资相对平稳，房地产开发投资持续下探，具体来说，1-11月基础设施建设投资完成额累计同比增长11.65%，同比增速持续提升，是投资的首要支撑项；1-11月制造业投资完成额累计同比增长9.30%，较上月下滑0.40%；1-11月房地产开发投资累计同比下滑9.80%，降幅较上月继续扩大1.00%。消费方面，1-11月社会消费品零售总额累计同比下滑0.10%，由正转负，其中11月当月同比下滑5.90%。出口方面，11月出口总额（以美元计价）同比下滑8.70%，在基数效应和海外需求回落的叠加作用下，8月份开始出口持续高位回落。　　国内市场四季度各大指数触底回升，上证指数、沪深300、创业板指分别收涨2.14%、1.75%、2.53%。行业表现方面，疫后复苏主线领涨，成长板块呈现分化，中信一级行业指数涨跌幅居前5位的依次为商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药，涨跌幅分别为18.43%、16.38%、14.67%、11.49%、10.49%。下跌方面，煤炭、石油石化、基础化工、电力设备及新能源、有色金属跌幅居前，涨跌幅分别为-15.78%、-4.32%、-2.60%、-1.92%、-1.47%。　　本基金四季度末持仓以军工板块为主。我们看好未来两到三年军工行业的投资机会，也希望基金投资更为聚焦，在四季度逐渐将持仓调整至军工行业为主。　　2022年全球经济遭遇多重冲击，资本市场波动剧烈，军工行业也受累及表现不振，全年维度看中信军工指数下跌24.85%，仅跑赢创业板指4.52pct。究其原因，一方面，美联储加息收紧流动性引全球资产重估，俄乌冲突、新冠反复等黑天鹅事件使得市场整体环境面临着巨大的复杂性和不确定性；另一方面，新装备良率爬坡、疫情管制、通货膨胀等对军工企业的业绩构成一定扰动。但展望未来二至三年，在国企改革积极推进、国防安全需求强化、新装备加快交付的背景下，中国军工行业仍具备重大投资机遇。　　一直以来，由于军工行业具备强计划、高壁垒、低证券化率和产业封闭性高等特点，股价表现主要依靠资产注入等事件驱动；但自2020年之后，小核心、大协作的国防工业体系愈发成熟，军工产业的封闭性减弱，资本市场对军工板块的认知逐步由主题投资转向价值成长切换，相关公司业绩可预测性与投资可及性均在提升。　　于国内而言，军事安全处于国家安全体系的首要位置和支柱地位，军工行业具备极长的生命周期。从中长期角度看，十四五”规划纲要指出要确保2027年实现建军百年奋斗目标，强调加速武器装备升级换代和智能化武器装备发展，“十四五”时期军工产业将进入新型国防武器装备研制与成熟产品批产的新阶段。从中短期维度看，军工行业将迎来“短期3年订单与产能大幅增长，中期7年装备体系升级”的重大发展机遇期，相关企业合同负债与在手订单均保持较高水平，新一批订单有望在2023年逐步落地，未来行业将持续保持高景气度。　　从国际上来看，地缘政治局势波谲云诡、周边环境复杂多变，国家安全需求进一步强化。中美博弈持续加剧、俄乌冲突不散、后疫情时代下全球经济衰退将导致国际局势更加不稳定，2022年美国国防预算总额再创历史新高，全球军备扩张或加剧；此外，我国总体军备实力依然弱于先进国家，从总量到技术水平上都有较大的追赶空间，我国军备的紧迫性在逐步加强。另外，复杂的国际局势或抬升中小国家的国防需求，国内军工企业的外贸逻辑正在加强。　　基于以上分析，我们将从以下几个方面去把握军工行业的投资机会。一、寻找新型号装备放量、产业周期与公司经营周期共振的景气赛道，重点关注以先进军机、导弹为代表的高景气装备产业链；二、把握国产替代需求强烈、国防信息化智能化大发展的受益方向，重点关注以高端军用芯片、电子元器件为代表的军用电子板块；三、以高温合金、碳纤维、高端钛材等为代表的军工上游先进材料板块；四、寻找新域新质作战力量和前沿技术，关注以卫星遥感、3D打印等为代表的军民融合的新技术产业链。军工产业代表着一个国家最为先进的技术水平和装备制造能力，积淀着大量的优秀企业和丰富的投资机会，我们将以对持有人高度负责的态度时刻保持思考，不断优化选股思路和选股方法，以力求在未来为投资者带来满意的投资回报。 中航沈飞|航发动力|西部超导|航天电器|新雷能|中航光电|宝钛股份|振华科技|鸿远电子|中航重机|
2728 华富基金 张惠 华富益鑫灵活配置混合A 2022年四季度，国内经济整体低迷，通胀压力较小。12月前为了遏制疫情的快速传播,国内多数城市采取了严格的封控措施从而经济活动被迫中断，12月开始疫情防控政策逐步优化、放松，短期内国内感染人数快速上升，对当月经济依然影响较大。出口方面，四季度外需回落的压力逐渐显现，集装箱运价指数明显回落，国内出口增速加速下滑。受益于政策性金融工具投放及信贷政策的宽松，四季度基建投资增速仍维持在双位数以上成为季度内经济增长的亮点。由于四季度国内经济偏弱、内生动力不足，核心CPI同比增速仍维持低位。PPI方面，四季度全球衰退预期强化、海外油价震荡下行，PPI同比呈现快速回落的态势。四季度举世瞩目的二十大胜利召开，为未来十年新的发展指明了方向，临近年末，中央经济工作会议也为2023年经济发展定下了基调和方向。　　海外方面，俄乌战争持续演绎，但是对大宗商品以及全球的影响日渐减弱；美国通胀预期有所回落，美联储按照既定加息节奏收缩流动性，但是市场已经开始交易衰退预期。　　从国内资本市场的表现来看，四季度防疫政策出现根本性转变，房地产支持政策三支箭也相继发出，党的二十大胜利召开对未来十年的方向定下了基调，宏观环境和预期改善是四季度交易的核心，股债市场都遵循“弱现实，强预期”各自演绎。在防疫优化20条出台，金融支持地产16条相继出台后，债券市场开始交易复苏逻辑，长久期利率债收益率快速上行，市场担心债券转熊的预期之下，银行理财爆发赎回潮，负反馈之下信用债出现大幅下跌，抹去了全年大部分涨幅。股票市场在四季度经历了快速轮动，10月份围绕二十大之后大安全主题走强，11月在支持地产的三支箭出台后地产及产业链板块走强，12月份随着疫情政策的放松，市场开始交易经济复苏主线，但是由于感染达峰的到来市场担心当月经济继续下行，临近年末市场出现一波快速下跌，整个季度权益收益为负。四季度，可转债市场跟随权益市场也出现调整，同时年末由于信用债赎回负反馈下跌引发了一波转债估值的收缩，整个季度转债跌幅较大。　　回顾四季度，本基金继续以追求绝对收益为目标，在大类资产配置上优先配置了高等级信用债，以票息为主杠杆为辅的债券策略。但是在四季度债券市场特别是信用债市场由于赎回带来的负反馈式下跌中，高等级信用债整体跌幅较大，组合的债券资产对净值贡献了较大负贡献。在风险资产选择上，随着12月初疫情防控的放松，地产支持政策的频出，同时基于中央经济工作会议对2023年经济工作的定调，组合提高了风险资产仓位，在行业配置上，基于中央经济工作会议中提到的恢复信心，扩大内需，改善住房需求等核心关键，我们增配了银行地产家电等行业，同时基于中期维度选择了具备产业政策支持叠加业绩有望困境反转的计算机和医药板块，保持了中长期景气度向好业绩高增长的军工、光伏等行业，使得风险资产组合相对均衡。可转债由于整体估值偏贵，我们依然低配了相对便宜的银行和公用事业板块。四季度，本基金净值受到股债双重下跌，表现较差，也拖累了产品全年的业绩表现，在此对持有人感到深深的抱歉。　　展望2023年，国内随着压制经济最大的制约因素疫情和房地产失速下滑风险的释放，在各地疫情达峰后经济活动有望重启，同时在提信心和扩大内需的政策呵护下，国内经济有望逐步走出底部进入修复中。海外随着美国核心通胀拐点出现，美国经济衰退压力进一步凸显，美联储紧缩政策将逐步退坡，全球主要经济体大类资产将从紧缩+衰退共振逐步转向衰退交易主导。　　在资产配置上，展望一季度，短期国内仍将处于疫情闯关期，经济数据或整体承压，货币政策大概率维持偏暖、流动性维持合理充裕。在此背景之下，债券市场仍然有基本面支撑，特别是经历去年12月赎回负反馈后，高等级信用债票息具备合意配置价值。但随着春节结束后各地疫情高峰过去经济活动重启，各项经济数据大概率将呈现边际恢复的特征，债券市场对经济复苏、通胀上行、流动性收敛的担忧会逐步加强，债市面临的调整压力也将边际提升。权益市场方面，展望一季度，基本面角度各地疫情达峰，人流恢复，物流条件改善，普遍迎来拐点，市场从预期复苏走向复苏验证。同时按照年末中央经济工作会议将提振居民信心，促进居民支出作为稳增长的核心抓手，我们预计仍将陆续出台更多促进内需的提振政策。盈利和估值角度，经历2022年盈利估值双杀后的A股，市场整体估值依然在历史底部，随着基本面改善后A股盈利有望走出底部区间。我们重点关注三个方向，一是受益于疫情结束同时符合扩大内需战略的消费复苏板块。二是具备中期产业逻辑，符合二十大对于科技自立、自主可控，能够安全发展的高端制造、计算机、新能源等成长板块。三是受益于地产供需政策刺激下房地产弱复苏带来的产业链盈利估值修复的机会。可转债市场方面，短期来看，随着理财赎回影响的基本结束，转债估值压力有所释放，资产荒时代下固收+资金对于可转债的配置需求仍较高，因此我们继续围绕选股思路的正股替代与中低价位的纯债替代两个维度展开，把握结构性机会。　　本基金仍将坚持在较低风险程度下，认真研究各个投资领域潜在的机会，相对积极地做好配置策略，均衡投资，降低业绩波动，力争为基金持有人获取合理的投资收益。 振华科技|良信股份|益丰药房|宝钢股份|中国国航|迈瑞医疗|圆通速递|宁波银行|万科A|金地集团|
398 华富基金 李孝华 华富灵活配置混合 四季度A股市场在经历前期的大幅调整后有所企稳，10月份沪深300指数延续三季度的弱势表现继续向下调整，10月底则开始触底反弹，整个四季度沪深300指数小幅上涨1.75%。中证500、创业板指及科创50等其他主要宽基指数尽管在四季度行情节奏有所差异，但都表现出企稳迹象，四季度均录得正收益。行业方面，得益于相对偏暖的市场表现，大部分行业在四季度均录得正收益，31个申万一级行业中仅有9个行业收益告负，其中社服、计算机、传媒、医药生物等受益于二十大报告或防疫政策调整的板块表现居前；前三季度表现突出的煤炭板块在四季度则表现落后，四季度下跌16.37%。四季度本基金的投资操作基本遵循了我们在三季报中给出的思路，将投向聚焦于航空、酒店、餐饮、景点及机场等旅游相关板块，侧重于挖掘旅游板块中小市值个股的投资机会。在具体个股投资上，我们判断投资旅游板块当下的核心矛盾是“困境反转”，围绕着这个大逻辑，本基金着重配置那些在疫情中受损严重且会显著受益防疫政策调整的个股或板块，在过程中同时考量公司的质地以及投资性价比，以力求获得超越旅游板块整体的业绩表现。针对质地存在差异的个股，我们采用了不一样的投资策略，在质地较优的公司上进行动量交易，在质地相对差的公司上进行反转交易。循着三季报的投资方向及在个股投资上紧扣“困境反转”逻辑，四季度华富灵活配置在投资上取得了较好效果。一方面，四季度得益于防疫政策调整，旅游板块表现突出，期间中证旅游指数上涨了15.95%，显著超越沪深300指数。坦白说，四季度一系列防疫优化政策出台的节奏确实略为超出预期，当时我们配置旅游板块的原因主要是从宏观与长期的角度来看，旅游作为受益于居民收入水平提升的板块具有非常好的配置价值，虽然前期旅游板块受疫情影响面临着非常大困难，但对照历史我们有理由相信困难总会过去，因此提前对旅游板块进行了布局。另一方面，在旅游板块的选股上，我们高配的中小市值个股以及酒店餐饮及景点板块的股价在过去一个季度表现出了更好的弹性，板块内部的结构性表现与我们事前的预期较为相符。外部环境的变化也在推动着旅游板块的投资逻辑发生变化。回顾过去一段时间旅游板块的表现，我们认为2022年12月7日优化落实疫情防控“新十条”的推出是旅游板块投资的一个重要分水岭。在这之前，市场对旅游板块的投资主要围绕着对防疫政策的博弈进行展开，一旦大家预期防疫政策边际放松，旅游板块就会表现突出，否则将出现较大幅度调整；而且旅游板块呈现出比较典型的“买预期卖事实”交易特征，一旦阶段性的重磅政策落地，股价往往也处于阶段性顶部。整体来看该阶段旅游板块的政策博弈氛围浓厚，由于各投资者对政策预期的差异较大，股价往往呈现出非常强的波动性，这样的行情节奏相对难以把握，对于长期配置型投资者而言并不是太友好。而在12月7日政策靴子近乎完全落地之后，旅游板块并未像之前那样因重磅政策落地而出现调整，而且旅游板块股价的波动率也自此开始有了显著的下降。因此当时我们判断旅游板块的投资可能开始进入了下一阶段，由此前的政策预期主导变为基本面主导。与上一阶段市场对政策呈现较大分歧有所不同的是，这一阶段大家对旅游板块基本面困境反转的预期更容易取得共识，因此期间股价的波动率会显著的减弱，高频出行数据的不断出炉以及未来旅游板块个股财报数据的披露将对该板块构成有力支撑。展望明年一季度乃至2023年全年，我们相信最坏的时刻已经过去，“疫后复苏”将是我国经济发展的主题词，总体来说我们对未来可以相对乐观一些。出行链板块作为疫后复苏的排头兵，在2023年依然具有较好的配置价值，近期不少一二线城市的高频出行数据已初现复苏迹象。基于这一判断，华富灵活配置未来依然会聚焦以旅游为代表的出行链板块的相关投资机会，同时紧跟市场动向，将出行链中其他存在修复机会的衍生板块例如快递物流等行业纳入投资视野。当然，正如上所说，由于近期以旅游为代表的出行链板块投资逻辑发生了显著的变化，因此我们在这个板块的具体投资策略也要尊重市场、与时俱进。在基本面驱动的市场环境下，与前期板块个股呈现普涨的市场环境有所不同的是，我们预计未来该板块内部个股走势将会呈现出较大的分化，业绩超预期的个股有望取得更为靓眼的表现，反之业绩不及预期的个股则很可能表现疲软。因此未来在个股及板块选择上，本基金会更为关注上市公司的业绩兑现情况，更为注重公司质地与估值的匹配度，更为青睐成长性突出但股价未透支基本面的个股；在细分行业的配置上，则会注重各个行业间景气度的比较。为做到这一点，一方面我们将加强对出行链板块相关个股基本面的研究与分析；另一方面我们将注重利用量化选股手段，采用分析师预期以及成长等因子等帮助找到更多符合我们标准的投资标的，力求获取更多的超额收益。以上为对2022年四季度市场和投资操作复盘，以及对未来投资方向与投资操作思路的思考。最后，感谢各位持有人的信任，面对错综复杂且变幻莫测的宏观及市场环境，未来我们将继续以对持有人高度负责的态度保持对行业及个股的紧密思考与研究，力争将其转化为更优的净值表现，以回报大家的信任。 中国国航|上海机场|锦江酒店|南方航空|中国中免|春秋航空|首旅酒店|华天酒店|宋城演艺|中青旅|
14957 华富基金 郜哲,张娅 华富消费成长股票A 2022年四季度，权益市场有明显的风险偏好变化，疫情防控政策在11月之后有了较大的转向，消费场景的复苏成为市场较为一致的预期，在经历了10月的下跌后，消费于10月底企稳，并在11-12月强势反弹，前期消费场景受损最严重的出行链、次高端白酒领涨消费行业。　　本基金在四季度也通过密切跟踪宏观政策环境的变化，通过行业和个股层面的精细设计，把握了这一阶段的消费行情。　　基金在四季度的运作中，在行业层面守正出奇，个股层面寻找增速和估值的平衡。　　消费主要投资回报来自于业绩的稳定增长，因此行业层面的“正”，主要体现在挖掘出消费中业绩最具持续高增属性的子行业，作为投资的基本盘。　　我们创新性的提出可持续消费（上瘾消费）的定义，定位使消费者能生理或心理成瘾的消费子行业（如白酒、电子烟、游戏、医美、奢侈品消费、博彩等）作为基金的基本盘，这些行业产品对投资者的上瘾属性使得投资者有自发购买，高复购率的特征。对应公司也就具有了节省营销费用和相对更高的议价能力的特点。这使得对应行业能更大概率具有持续高增的业绩。过去十年，这些可持续消费子行业的净利润年复合增速为16%，是非可持续消费子行业年复合增速（8%）的两倍。　　行业层面的“奇”，主要体现在我们积极把握消费行业中稀缺的能快速拔估值的行业，主要包括两类机会：　　1、行业处于低渗透率，未来空间广阔的新兴消费子行业，如医美、国潮化妆品、预制菜等。我们通过深度研究与数据验证，在这类行业景气趋势向上时超配，在景气趋势走弱或交易拥挤时低配，把握其业绩估值双升的最佳时期。　　2、因特别事件或行业政策打压超跌，在利空消失后，具有较大估值修复空间的子行业。如当前疫后消费场景恢复的次高端白酒、出行链、以及行业政策转好的港股互联网及游戏。我们通过对行业政策和事件的紧密跟踪，把握相关行业利空缓解后估值修复的阶段。　　个股层面，对于可持续消费和新兴消费品类行业，我们首先优选高景气度公司，优选的公司内依据估值业绩匹配度分配权重。而对于估值修复的行业，我们主要优选前期受损最严重，估值修复空间最大的公司。　　在这一投资框架下，当前基金中，业绩稳定性较高的行业，白酒、电子烟、低渗透率，未来仍可能有估值业绩双升的行业，医美+化妆品，处于利空缓解后估值修复中的行业，互联网平台及游戏、博彩、出行链和厨电等。为当前重点配置的方向。　　在23年一季度，将进入疫后休养生息，消费场景复苏的时期，同时，随着平台经济、游戏相关机会。 腾讯控股|贵州茅台|泸州老窖|五粮液|山西汾酒|中国中免|青岛啤酒|百威亚太|洋河股份|酒鬼酒|
1563 华富基金 廖庆阳 华富健康文娱灵活配置混合 回顾2022年第四季度，医药板块在底部政策利空出清后有较大反弹，首先是医疗器械在集采落地的大背景下重回增长轨道，药方面医保谈判简易续约大背景下，医药板块在10月迎来了一波估值修复行情；10月底至年底一方面随着国内疫情管控政策的调整，医药板块尤其是中药、药店、新冠相关药品疫苗和检测迎来了一次较大的行情，另一方面随着市场对国内未来经济前景预期的改善，港股生物医药板块也迎来了一波较大的反弹。　　展望2023年，我们认为虽然疫情在新冠毒株不断变异的背景下疫情有不断小幅反复的可能性，但中国经济复苏的大趋势不会改变，随着复苏节奏的不断推进、美联储加息周期逐步见顶、医药行业政策的持续边际改善，以及疫后居民对医疗自主消费意识的提升，医药行业将面临比2022年更好的投资机会。　　当期我们对持仓结构的调整主要在于：1）持续增配代表医药行业未来的创新相关方向，以及竞争力加强、订单加速、竞争壁垒高且业绩确定性高的公司；2）减配预期景气度向下或者未来1年内景气度部确定性不高的细分领域；3）积极寻找医药行业中自下而上的个股投资机会。　　中长期来看，我们仍然着重配置于以下方向：受益于国产替代、技术创新以及提升患者生存质量的创新药、创新医疗器械和设备；受益于消费升级的品质医疗服务和消费医疗；受益于工程师红利、承接全球需求的医药制造和研发服务，以及受益于工程师红利、国产替代大潮的生命科学上游产业链；同时未来我们会继续跟踪细胞与基因治疗、合成生物学等技术进步孕育的新的投资机会。 澳华内镜|康龙化成|荣昌生物|微电生理|诺诚健华|百济神州|迪瑞医疗|祥生医疗|卫信康|开立医疗|
8135 华宸未来基金 张翼翔 华宸未来价值先锋 首先第四季度以来我们欣喜的看到疫情防控政策向经济增长倾斜，12月15日召开的中央经济工作会议，将稳增长置于首要位置，要求更好统筹疫情防控和经济社会发展，正常经济生活状态的逐步恢复是2023年投资的主要方向之一。同时我们也要看到各类生产消费活动的恢复并不是一撮而就的，根据周边国家疫情闯关的经验，开放之后，奥密克戎疫情对经济的影响有望“快进快出”。最乐观的情况是放开后全国第一波疫情将在春节前后见顶，出行等活动可能在2023年3月恢复到奥密克戎来袭之前的水平，整体消费的恢复效果或者进度需要1-2个季度来观察，目前并不是能看到相关行业基本面快速增长的时期。其次从市场的情况来看消费板块在第四季度有显著的相对收益，虽然从时间和空间上来讲消费的抑制持续时间比较长，估值修复是提前的，市场预期的快速提升和目前仍然疲软的基本面基础，在四季度本产品策略上对于航空机场板块的配置选择获利了结，同时预期市场将会提供比四季度更好的位置的机会。第三从宏观经济来看，中国经济在2022年12月份以来依旧在寻底的路上，2023年的股市机会我们认为整体上是一个结构型的行情。消费和出口随着居民边际储蓄率提升和海外需求回落暂时很难出现拐点，而国内的新型电力系统的发展是短期内重要的投资发力点。目前中国的能源安全需要进一步巩固，尤其是结合我国富煤少油贫气的现实，煤电仍然是国家能源保供的重要抓手，而需求方面随着电动汽车渗透率提升和工业自动化的改进，电力需求增速是相对稳定，举例而言虽然2022年的经济增速受到疫情打击，GDP前三季度同比增长在3%左右同期全社会用电量6.49万亿千瓦时同比增长4.0%，单三季度甚至达到6.0%远高于当期GDP增速。另外随着海内外煤炭价格不断回落，传统煤电盈利性在逐渐改善，结合传统电力公司向绿电转型我们能够重新看到电力板块的投资机会。第四是海外美联储加息处于后段，叠加油气价格回落，全球通胀高增的时期可能已经过去，但是是否会快速回落还需进一步验证。我们观察到了这段时间工业品的需求不断在下降，尤其是中国和欧美同时看到了制造业PMI的同步萎缩，未来半年多方面因素交织，美联储紧缩政策到了一个比较关键的节点，金价有望看到企稳反弹。 华能国际|粤电力A|福能股份|银泰黄金|宝新能源|湖南黄金|帝尔激光|菲利华|华电国际|皖能电力|
16113 华宝基金 唐雪倩,徐林明 华宝高端装备股票发起式A 2022年四季度，市场继续趋于波动，指数层面总体震荡，板块内部则分化显著。一方面，短期的疫情对Q4生产的扰动和地产与出口的弱势使得宏观经济数据在四季度仍然表现偏弱，另一方面，随着估值的逐步调整和负面因素的逐渐消化，市场的各项压制因素正在出现边际的变化。市场在四季度处于“强预期”与“弱现实”的博弈期，信心的真正修复将等待明年基本面数据的企稳和验证。具体风格方面，四季度受益于疫情防控优化和消费场景复苏预期影响的社会服务、医药生物、美容护理、商贸零售、轻工制造、纺织服装、交通运输等在内的消费行业表现居前，成长赛道中受益于二十大后对于信创和数字经济等主题演绎的计算机、传媒行业反弹显著，而短期催化相对较少的高端装备、电气设备等行业则表现相对平弱。一级行业收尾收益相差接近40%。华宝高端装备基金定位于投资中国高端装备领域的优质上市公司，风格鲜明、投资范围明确。基金旨在寻找和发掘国民经济结构转型、国家宏观安全要求凸显、国有企业改革提质、先进技术融合发展的环境下，高端装备领域需求增长、技术革新、国产替代、经营增效的长远投资机会，寻找长坡厚雪的远期方向。基金在建仓完毕后保持相对稳定的权益仓位，同时保持策略和投资范围的稳定。随着过去一年估值的逐步消化，包括军工等在内的高端装备行业逐步回归20%以下的历史估值分位，从长远来看，未来国民经济发展的重心侧重于经济结构的转型升级，高端装备和产业变革将为中国在全球战略竞争中的位置带来新的挑战和机会，我们希望能够对中国高端装备领域的长远发展保持持续的跟踪和表征能力，分享行业长期成长的红利。 中航光电|航发动力|中航沈飞|振华科技|西部超导|中航重机|中航西飞|中航高科|航发控制|航天电器|
753 华宝基金 徐林明,王正 华宝量化对冲混合A 四季度从现实来说，受疫情影响我国经济活动阶段性承压，宏观数据表现不佳。但从政策变化和预期改善的角度来说，一方面前期俄乌冲突、美联储加息等压制风险偏好的外部因素有所缓和，另一方面，二十大召开后包括房地产政策放松、防疫政策优化、促消费稳内需等各项政策的密集出台，盈利复苏、风险偏好、政策及流动性等各因素都有所好转，极大地提升了市场信心，A股的“强预期”正处于与“弱现实”的博弈期。市场方面，四季度主要指数均出现触底回升，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。行业层面来看，煤炭、石油石化、电力设备等出现一定幅度下跌，而社会服务、计算机、传媒等涨幅可观。因子层面，估值、盈利、大市值在四季度表现较好，而动量、成长相关因子表现不佳，整体来说，反转是四季度的关键词。选股方面延用此前的量化Alpha多因子选股模型，在期指对应的指数成分股及备选股中精选估值和业绩相匹配、基本面优质、经营稳健、具有核心竞争力的标的。本报告期，基金仍然坚持稳健的市场中性投资策略，利用股指期货对股票组合进行对冲，剥离系统性风险。期间基金仓位保持相对稳定，股指期货负基差大幅收敛至转为升水，基差波动对净值带来一定不利影响。 贵州茅台|宁德时代|中国平安|招商银行|兴业银行|比亚迪|中信证券|隆基绿能|中国建筑|迈瑞医疗|
1967 华宝基金 徐欣 华宝转型升级混合 2022年第4季度，A股市场行业分化显著，商贸零售、消费者服务、传媒等消费相关板块受复苏预期变化影响表现居前，煤炭、电力设备及新能源、石油石化等板块跌幅较大。报告期内，综合考虑产业景气度预期和估值水平，本基金提高了权益仓位，增加了数字经济板块的整体配置。中长期视角下，我们预计，数字经济与绿色经济发展目标的提出，作为经济与社会高质量发展的必然结果，将继续影响中国的产业结构、资产配置方向和预期回报。我们将持续关注产业的变化，寻找合理价格介入优质公司，为持有人创造收益。我们将以勤勉尽责的态度，不断优化投资组合，努力给持有人带来较好的中长期投资回报。 立讯精密|长江电力|三峡能源|东方财富|中科创达|国电南瑞|宁德时代|中国移动|比亚迪|迈为股份|
240010 华宝基金 刘自强 华宝行业精选混合 四季度疫情防控政策持续优化，地产行业政策陆续出台，投资者对疫后复苏的预期也推动消费等行业反弹。指数持续震荡格局，季度微幅上涨。社会服务、传媒、计算机、医药等行业表现较好，而煤炭、电力设备、公用事业等行业跌幅较多。本基金期间增加了部分医药行业权重，个股进行了微调。我们对未来疫后经济的复苏保持乐观。货币政策方面预计将维持一定的宽松力度，稳增长的关注焦点从政策发力转向内生动能的修复。从结构上看，外需转弱将提升内需扩张政策的延续性，年内经济内生动能与企业盈利或呈渐进修复的趋势。我们持续关注企业盈利的变化，同时气候变化的长期趋势下我们也关注以技术变革为核心的制造业升级，以及带来产业效率提升的数字经济领域，寻找中长期的投资机会。未来我们将继续勤勉尽责，谨慎投资，争取为持有人获得良好的回报。 长城汽车|宁德时代|比亚迪|三峡能源|立讯精密|长安汽车|广汽集团|天顺风能|金博股份|中国电信|
5728 华宝基金 陈龙,闫旭 华宝绿色主题混合A 2022年四季度，国内经济虽然复苏力度弱于市场预期，但是国内防控政策出现根本性转变，市场预期防控政策放开后消费复苏趋势明确，因此推动与经济密切相关的食品饮料、消费者服务、商贸零售、交通运输等行业表现强势；另外在防控政策放开后，市场预期感染数量大幅增加，对医药需求也将显著增加，医药板块表现相对较好；地产方面，政策更加积极，扶持房地产发展的“三支箭”政策陆续出台，推动房地产以及地产链（建材、轻工家居、家电等）相关行业表现较好；在美国限制持续加码的大环境下，“安全”成为主线，与信创及自主可控相关的计算机行业表现相对较强；汽车行业在国家政策扶持下，经历一季度大幅下跌之后迎来反转，二季度涨幅非常显著，三季度汽车销量显著恢复，推动汽车行业表现相对较好；四季度由于各地感染情况显著增加，汽车销售受到显著影响，导致汽车行业表现相对较差；在全球整体经济面临较大下行压力下，上游大宗商品价格走势出现分化，与能源直接相关的煤炭、石油石化、电力及公用事业等行业表现较差，其他如钢铁、有色金属等行业也表现较差；另外在美国加息落地并预期缩表加速的影响下，成长相关行业估值持续受到抑制，导致新能源及新能源车、电子等成长行业估值再次受到抑制，四季度表现相对较差。期间本基金适度控制整体组合的波动性，持仓结构中保持了与新能源相关的电气设备、有色金属、电子行业等行业的配置比例。我们认为双碳目标的提出，对于未来产业结构的变迁以及整体资产配置的方向将产生持久而深远的影响，依托景气指标，未来我们将重点布局实现双碳主力军方向的新能源及新能源车等方向，持续寻找以新能源产业为核心的泛制造领域具备较高性价比的标的，以努力实现净值的长期稳健增长。从2021年四季度到2022年二季度上旬，新能源及新能源车板块调整幅度较大，一方面在于近期新能源及新能源车板块上游原材料价格都是在高位，车企纷纷涨价以传导上游涨价压力，市场担心对下游需求造成影响；另一方面美国加息并加速缩表，对成长板块估值形成持续压制；同时短期板块基本面没有看到持续强的催化因素；但是2022年二季度中下旬，由于国际能源价格大涨，新能源成为能源供给的刚需，需求大幅增长，另外车企在2022年集中推出多种爆款车型，在国内经济运行逐步恢复常态后新能源车需求也有释放，共同推动新能源车需求爆发，导致新能源车销量持续超预期，因此新能源及新能源车二季度中下旬表现较好；但是由于三季度到四季度美国抑制通胀力度超预期，导致新能源及新能源车、电子等成长行业估值再次受到抑制，三季度到四季度表现相对较差。展望未来，预计新能源及新能源车板块仍将是投资的主赛道，随着上游供给增加，原材料价格呈现下行趋势，给下游腾出利润空间，从而激活下游需求爆发，预计新能源与新能源车行业未来高增长持续性较强，目前板块估值普遍处于相对合理的估值区间，仍然具备较高的配置价值；由于新能源行业装机的持续高增长，清洁能源消纳问题开始凸显，从而推动储能的发展进入高速增长阶段，看好储能行业的投资机会；另外与新能源及新能源车行业相关的电子行业以及智能驾驶行业也都有望实现高增长，继续看好相关行业的投资机会。后续我们会加大对景气度较好的细分赛道和个股深入挖掘，继续寻找景气度边际改善同时估值相对合理的品种，对组合的超额收益会更有帮助。 阳光电源|锦浪科技|天赐材料|亿纬锂能|中矿资源|铭利达|德业股份|天合光能|金圆股份|固德威|
4481 华宝基金 王正,庄皓亮 华宝第三产业混合A 宏观环境来看，2022年是冲击之年，“联储紧缩、地缘冲突、疫情反复”的背景下，行业和风格轮动加快，呈现出明显的一波三折，识别市场阶段性底部和顶部显得尤为重要。四季度开始，风格与行业轮动加快，受到地产政策超预期放松和放开后消费场景复苏预期的影响，消费与金融地产显著跑赢成长。A股的“强预期”正处于与“弱现实”的博弈期。面对疫情发展的复杂性与地产的积弱所带来的现实约束条件，市场信心的真正修复之路仍将等到基本面数据的进一步验证。国内A股市场在整个四季度触底回升，中证500指数上涨2.63%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。从行业上说，煤炭、电力设备等跌幅较大。而计算机信创、医药生物等板块涨幅靠前。风格上说，成长价值各有表现，整体呈现震荡，这也反应了市场四季度的风格没有明确趋势。第三产业基金运用量化Alpha多因子选股模型和行业配置模型进行股票筛选和权重配置，基金关注符合第三产业投资方向的各行业优质标的，注重对个股基本面质地的考察，甄选估值合理、经营稳健、成长能力良好、财务指标健康、有核心竞争力的优质公司。另外，基金通过积极参与新股申购等低风险机会来增厚业绩。 贵州茅台|宁德时代|五粮液|美的集团|中国平安|泸州老窖|立讯精密|中科三环|山西汾酒|建设银行|
7308 华宝基金 薄玉 华宝消费升级混合 2022年四季度是一个欲扬先抑的季度，整体经济形势在10月的极致管控、11月的预期放松，12月快速达峰过程中跌宕起伏，总结来看四季度的经济数据是相对一般的。但同时20大顺利召开之后，对稳住经济大盘的决心也是空前的。我们看到了地产政策的持续放松，从防范地产企业的债务风险，逐渐到需求侧的缓步放松，使我们都有理由对23年的经济形势更加乐观。疫情防控政策的变化，也使得我们可以预期消费场景的逐渐恢复，消费信心也随着逐渐好转的经济形势而不断加强。海外经济最大的变量是美联储加息的节奏和结束时间点预判，终于在11月75BP加息结束后，大家逐渐形成美联储加息终点会在23年上半年，我们看到美债十年期收益率的不断下降。虽然对于23年美国是强衰退还是弱衰退，市场还有分歧，但我们能确定的是对于中国风险资产的折现率是确定性下降。从市场风格上来看，10月消费板块遭遇了全年最大的回撤，夹杂着对宏观经济的悲观，夹杂着外资对政治局势的不确定性。但到了11月份随着对疫情管控和地产政策的放松，我们迎来了消费板块的大反转，消费场景强相关的线下消费，极度被压制的出行消费，地产行业景气度相关的定制家居、家电板块，都有所表现。从本基金的运作上，10月我们适当控制了仓位，11月伴随着疫情管控政策的放松，地产政策的放松，加配了场景相关的线下消费品种，疫情放开后的出行链消费，地产放松的地产链龙头公司。并在这种强预期弱现实的背景下，积极寻找困境反转的优秀个股，获得了一定的收益率。 贵州茅台|五粮液|泸州老窖|中国中免|山西汾酒|海尔智家|今世缘|重庆啤酒|古井贡酒|迎驾贡酒|
2152 华宝基金 钟奇,郑英亮 华宝核心优势混合A 四季度市场先跌后涨，十月份延续了之前下跌趋势，而且金融消费等权重个股大幅下挫。随后在地产政策不断放松，以及防疫政策大幅优化的背景下，11月开始市场大幅上涨，疫后复苏板块成为市场的热点，从板块结构上来看，消费者服务、零售、传媒、计算机、医药等板块涨幅相对较大，而煤炭、石化、电新等跌幅较大。具体到本基金的运行上，本基金始终持有景气度高的成长赛道，持仓主要以新能源、电子、医药等板块为主。未来我们也会基于目前的研究方向，重点挖掘符合产业趋势、具备突出竞争力的公司。感谢持有人一直以来对我们的支持，在后续投资中，我们将继续总结经验，勤勉尽责，努力实现核心优势基金的良好表现。 新产业|瑞丰新材|安图生物|心脉医疗|恒瑞医药|东方电缆|乐普医疗|智飞生物|宁德时代|亨通光电|
2634 华宝基金 夏林锋 华宝未来主导混合A 2022年4季度，市场企稳回升，风格趋于均衡。政策方面，党的二十大胜利召开，中央经济工作会议定调趋暖，强调扩大内需、落实“两个毫不动摇”、支持平台企业、化解优质头部房企风险等，政策方向已经明朗。流动性方面，央行持续进行降准、降息操作，流动性环境持续宽松，同时疫情冲击减弱，企业信心恢复，宽货币向宽信用的转换已见端倪。经济形势方面，剔除疫情基数扰动，2021Q2确认为上轮经济景气高点，21Q3增速下台阶，21Q4、22Q1再下台阶，叠加上海及全国疫情冲击，22Q2、22Q3确认本轮底部，只是较难预判2023年上行的幅度及节奏。企业盈利方面，整体节奏与经济景气同步，叠加疫情冲击导致22Q2及22Q3压力最大，同时前期PPI高位运行导致的上中下游盈利分化有所好转，2023年企稳回升的态势基本明确。海外市场方面，前期俄乌冲突推动大宗上涨，滞涨压力成为核心矛盾，整体行情由PE转向EPS主导的逻辑越发清晰。在此背景之下，四季度市场企稳回升，风格趋于均衡。本基金维持偏高仓位，结构方面坚持未来主导产业的核心定位，并对持仓结构进一步聚焦，完全专注于新能源汽车板块，计划享受行业成长红利同时，利用在该板块的投研积累，做出超越指数的Alpha收益。 宁德时代|亿纬锂能|天赐材料|韦尔股份|伟明环保|华友钴业|恩捷股份|先导智能|璞泰来|中信博|
4335 华宝基金 李栋梁 华宝新飞跃混合 四季度政策主体围绕疫情防控优化+蓄力2023年经济复苏两大主题展开。10月份二十大胜利召开后，相关落地政策密集出台。11月防疫措施“二十条”公布，房地产第二支箭（民企债券融资支持工具）出台，央行也于月末全面降准0.25pct，政策的信号与方向逐渐明晰。进入12月，防疫“新十条”再度出台，疫情防控进入新阶段，地产第三只箭（恢复房企再融资）也靴子落地。年末的中央经济工作会议中，突出稳增长信号，继续强调高质量发展，对于消费、投资、出口等领域也进行了较为积极的表述。债市方面，10月份资金面维持宽裕水平，经济弱修复趋势延续，利率在上半月呈现震荡格局，而后下半月伴随各地疫情反复一路下行。进入11月份，疫情防控优化政策、地产刺激政策陆续出台带动10Y国债利率在11月14日大幅上行10bp，此后债市赎回负反馈延续，10Y国债收益率至12月初一度触及2.92%，而后伴随央行超额续作MLF+公开市场操作维稳，理财赎回负反馈有所弱化，叠加疫情高峰来临对实体经济构成短期冲击，利率在12月中旬开始震荡下行。权益资产方面，四季度围绕强预期+弱现实组合展开。经济弱复苏，大盘指数于10月末探底，而后11月地产20条新政带动地产链大涨，权益市场情绪回暖，疫情防控政策优化改善市场对于未来经济修复的预期，指数11月月修复约8%，但并未出现明确的板块趋势性行情，板块轮动特征明显。进入12月，疫情冲击下权益市场情绪也受到了一定影响，大盘指数12月最大回撤超过5%，风格轮动依旧较快。转债方面，11月理财赎回负反馈导致转债出现明显的“压估值”趋势，转债价格中位数从11月中旬123元下行至12月23日115元附近，转股溢价率中位数从季度初46%左右压降至12月23日37.85%；转债交易量同样出现明显萎缩，12月下半月日均交易量仅为481亿元，约为11月日均交易量的67%。基金小幅度提高了股票的仓位，债券部分保持相对稳定并积极参与新股网下申购。 贵州茅台|宁德时代|交通银行|江苏银行|泸州老窖|长江电力|招商蛇口|中国银行|保利发展|中国人保|
2111 华宝基金 高文庆 华宝新起点混合 2022年四季度，国内经济基本面出现边际走弱。具体来看，11月份工业增加值同比增速为2.2%，较10月份明显回落。1-11月固定资产投资同比增速为5.3%，除了基建、制造业投资相对坚挺，工业、消费、出口、地产均出现明显下滑。与弱基本面对应的是强政策，11月第二周央行、银保监会出台“254号文”16条稳房市举措，随后11月11日，国务院联防联控机制发布进一步优化防控工作的二十条措施，防疫和房地产调控政策持续优化，政策出现方向性重大调整。四季度债券市场出现剧烈调整，主要是自11月中旬以来，防疫措施调整叠加稳增长政策密集出台，“宽信用”预期带动风险偏好回升，债券收益率出现大幅快速上行。同时理财负反馈效应放大了债市波动，10Y国债利率于12月中旬一度触及2.92%的年内高点，信用债收益率在赎回潮的抛压下拉升迅速，调整幅度超过利率债。12月中下旬随着理财赎回潮有所缓解，债券收益率出现了一定修复。权益市场方面，四季度市场继续趋于波动，指数层面总体震荡，板块内部则分化显著。一方面，短期的疫情对Q4生产的扰动和地产与出口的弱势使得宏观经济数据在四季度仍然表现偏弱，另一方面，随着估值的逐步调整和负面因素的逐渐消化，市场的各项压制因素正在出现边际的变化。市场在四季度处于“强预期”与“弱现实”的博弈期，信心的真正修复将等待明年基本面数据的企稳和验证。基金在权益端保持了投资策略的相对稳定，未来将继续在估值和预期成长性之间平衡组合配置，期望未来随着经济的修复、估值的消化和稳增长的继续发力，在通过权益端补足资产配置策略的同时追求有性价比的超额收益。报告期内，本基金管理规模有所减少，在资产配置上，本基金继续维持在债券和权益资产的均衡配置，同时积极参与新股和转债的网下申购来提高收益。本基金管理人将继续本着谨慎、稳健、安全的原则，积极关注经济和政策面的变化，根据市场变化灵活调整投资策略，为投资者谋取稳定回报。 贵州茅台|国泰君安|药明康德|中国海油|交通银行|国电电力|中国石化|江苏银行|中国人保|古井贡酒|
3154 华宝基金 林昊 华宝新活力混合 四季度债券市场收益率显著上行，短端上行幅度大于长端，收益率曲线呈现熊平走势。国内宏观下行压力有所加大，经济数据总体回落，仅基建在强势区间走高、制造业投资维持一定韧性，但生产、消费和地产均弱于预期、失业率进一步走高。投资端，基建1-11月累计同比11.7%，5000亿元专项债结存限额发行完成后集中落地，继续推动基建维持在高速区间；制造业投资11月单月同比下滑0.7百分点至6.2%，基数效应或是下滑主因，1-11月累计同比9.3%，制造业投资尚有一定韧性；房地产开发投资11月同比-19.9%，刷新有数据以来的新低，1-11月累计同比-9.8%，销售未改善，投资端难企稳，地产需求端政策已有大规模放松，但销售端仍难有起色。供给端，11月工业增加值同比增速2.2%，生产走弱主要受短期生产和物流活动受阻扰动，以及需求下行的影响。需求端，11月社零增速同比跌至-5.9%，体验式消费、汽车零售、可选的通讯器材等均出现下滑；海外需求亦呈现趋势性回落，11月出口（以美元计价）同比降8.7%，进口同比降10.6%，贸易顺差为698.4亿美元，全球多个央行紧缩的货币政策对需求端的遏制作用持续显现，三季度以来各国制造业PMI普遍出现大幅回落。国内通胀受高基数影响，11月PPI同比降1.3%，CPI同比增1.6%，需求收缩压力加大。人民银行于12月5日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，以响应国常会“适时适度运用降准等货币政策工具，保持流动性合理充裕”的号召，货币政策维持“总量要够、结构要准”的大基调，中央经济工作会议也表态“稳健的货币政策要精准有力。要保持流动性合理充裕，保持广义货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配……”。债券表现来看，1年国债、国开较上季末分别上行24BP、34BP至2.09%、2.23%；10年国债上行8BP至2.84%，10年国开上行6BP至2.99%。信用债受供需结构影响调整更为剧烈，3年期AAA较三季末上行50BP至3.17%，1年期AA+则上行73BP至3.01%。权益市场方面，四季度市场继续趋于波动，指数层面总体震荡，板块内部则分化显著。一方面，短期的疫情对Q4生产的扰动和地产与出口的弱势使得宏观经济数据在四季度仍然表现偏弱，另一方面，随着估值的逐步调整和负面因素的逐渐消化，市场的各项压制因素正在出现边际的变化。市场在四季度处于“强预期”与“弱现实”的博弈期，信心的真正修复将等待明年基本面数据的企稳和验证。基金在权益端保持了投资策略的相对稳定，未来将继续在估值和预期成长性之间平衡组合配置，期望未来随着经济的修复、估值的消化和稳增长的继续发力，在通过权益端补足资产配置策略的同时追求有性价比的超额收益。新活力混合型基金受规模变动影响，四季度债券投资比例有所下降，并且缩短了组合久期，在市场大幅震荡中，尽可能地降低组合净值波动。本基金将继续保持较高的债券投资比例，并且积极参与新股网下申购来提高收益，本基金始终坚持绝对收益的投资目标。 贵州茅台|江苏银行|中国海油|中国人保|南京银行|中国银行|药明康德|交通银行|阳光电源|招商蛇口|
11153 华宝基金 汤慧,吴心怡 华宝新兴消费混合A 2022年四季度上证指数上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。香港市场恒生指数上涨14.86%，恒生中国企业指数上涨13.37%，恒生科技指数上涨19.67%。四季度商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药等板块涨幅居前，煤炭、石油石化、化工、新能源、有色等板块涨幅靠后。四季度国内经济承压，疫情下很多生产、消费活动无法开展，对经济恢复形成了硬约束，地产、消费的低迷程度堪比二季度。但随着二十大的召开，各项稳增长措施出台，防疫政策也有所调整，我们期待生活能够在2023年逐步恢复正常。流动性方面，经济承压的背景下，国内流动性依然较为宽松，而美国通胀的缓解使得海外流动性出现了拐点。经济改善预期叠加流动性边际改善，推动了四季度以中概股、港股和A50为代表的中国资产的估值修复。四季度我们保持仓位基本稳定，加仓了互联网、可选消费、家居建材，减仓了部分必选消费。从12月各地解封、陆续达峰的过程中，我们看到只要消费场景和生产场景恢复，老百姓的消费需求有韧性，中国企业依然有拼劲。尽管过去一年消费行业受经济下行和疫情的影响困难重重，但消费者想要更好的商品、更好的服务的心态不会变，因此我们依然对长周期的消费升级有信心，在周期底部可以对未来更乐观一些。从细分结构上看，大部分消费子行业已经进入了存量市场，更多的机会来自消费升级、情感需求和新品类，我们会聚焦于这三个方向，脚踏实地去寻找好产品、好公司。我们将坚持着眼长期、兼顾短期的原则，持续优化组合，感谢持有人的耐心和信任。 腾讯控股|贵州茅台|五粮液|泸州老窖|华恒生物|美团-W|泡泡玛特|中国中免|伟星新材|珀莱雅|
240017 华宝基金 陈怀逸 华宝新兴产业 今年整体市场的内外部环境相比过去两年要复杂很多，内部疫情多点爆发，外部俄乌冲突持续不断，美联储进入加息周期掣肘国内货币政策。复杂的内外部环境导致市场整体波动较大。从短期来看，影响市场走势的因素很多：资金，情绪，预期变化，企业短期业绩等，这些因素在当前内外部环境快速变化时会变得很复杂，我们无法去做准确的判断，但拉长来看，产业趋势和企业长期竞争力仍是影响公司利润和股价走势的更重要因素，最终还是公司长期的盈利回报能力决定公司中枢市值。目前中国的疫情的高峰期已经逐步过去，各行各业都将逐步走出疫情的影响，重回正常的发展轨迹。在当前时点，由于前期疫情影响了短期的基本面，有一批优质的公司处于一个较低的估值水平，我们目前正在做和将来将继续做的就是加强对产业和标的的深度挖掘，寻找出具备中长期投资价值的标的进行投资。从四季度的组合管理过程来看，对部分高估值板块的持仓做了一些减持，同时加仓了一些长期需求未受影响的新兴制造领域成长性较好的个股。当下最关注的还是重点公司后续业绩情况以及未来3-5年的业绩趋势和确定性，并在此基础上持续优化组合结构。 华恒生物|江海股份|瑞可达|锐科激光|三棵树|震安科技|振华科技|欧科亿|道森股份|阳光电源|
4284 华宝基金 贺喆 华宝新优选混合 本季度内本基金的持仓配置仍以成长股为主，包括电子、新能源和化工，基金的业绩表现一定程度受到电子行业景气度低于预期拖累。而博弈消费复苏成为市场主要的交易逻辑，食品饮料、美容、社会服务等线下消费场景复苏预期板块表现较好，家电、家具表现也尚可。本基金认为2023年高端制造是A股牛市重要的主题和驱动力，未来国内经济发展的核心，是尽一切努力，减少中国对国外的依赖，同时尽一切努力，增加外国对中国的依赖。 立讯精密|明泰铝业|利安隆|金博股份|科沃斯|快克股份|洁美科技|芯源微|东方电气|新疆众和|
9189 华宝基金 汤慧 华宝成长策略混合 2022年第四季度，最重要的一条主线就是国内的“再放开”，优化防疫20条后，虽然短期因为疫情的冲击使得4季度的经济活力低于预期，但是市场对新一年的经济复苏预期开始稳步上升，特别是对消费场景和活动的常态化预期也稳步升温。其他宏观经济方面，12月中央经济工作会议召开后明确了明年宏观政策的框架概括为伟大政策和六个统筹，释放了对明年稳增长，促高质量发展的信心。海外方面，美国的经济数据逐步也出现了疲弱的迹象，虽然美联储对明年更长期维持在高利率水平表现出了比较强的决心，但是市场似乎对明显弱化的经济数据反馈更为明显，美元指数和美债收益率都在高位震荡后出现了向下的趋势。市场表现来看，整个4季度也是围绕“再放开”的交易行情，消费板块明显领涨，而以新能源为代表的成长板块相对承压，而淡季新能源板块整体相对疲弱的出货和价格数据也加剧了这种分化，相比较而言，科技板块中伴随政策预期有主题行情。整个4季度社服、传媒、计算机板块表现居前，而煤炭、电力设备和石化则表现靠后。本基金的操作上，整个4季度核心配置仍集中在高景气度的成长板块上，包括新能源、消费建材，同时适当增加包括港股互联网、计算机等板块的配置。 华恒生物|美团-W|立讯精密|江海股份|腾讯控股|三棵树|芒果超媒|锐科激光|帝尔激光|中新赛克|
240011 华宝基金 易镜明 华宝大盘精选混合 回顾2022年4季度，A股表现较好，深成指、创业板、科创板小幅上涨，上证指数涨幅比较落后。板块和热点表现方面，消费者服务、商贸零售、传媒、计算机、医药、非银金融等较强，其次是纺织服装、轻工制造、金融、交通运输、机械、通信等行业表现不错，煤炭、石油石化、化工、电力设备新能源、汽车、家电、军工等行业表现较弱。当前我国宏观经济恢复的基础尚不牢固，经济复苏过程中面临来自供需两侧的多重挑战，而近期疫情形势仍然严峻复杂、地产政策的预期落空对市场形成扰动，市场担忧以上因素或对经济复苏的节奏产生影响。我们适当配置了消费、新能源车、电子、机械、医药、军工等，主要是基于产业逻辑。我们配置较为均衡，未来我们将采取自下而上为主，自上而下为辅的选股策略，寻找大盘中的较好公司，买入并长期持有，以分享这些公司在未来的业绩快速增长过程中带来的丰厚回报。同时，我们将以勤勉尽责的态度，不断优化我们的投资组合，努力给持有人带来较好的中长期投资回报。 华恒生物|贵州茅台|钧达股份|东山精密|纳思达|泸州老窖|中国平安|派克新材|鹏辉能源|中国中免|
6881 华宝基金 张金涛 华宝大健康混合 2015~2018年国内企业进入到创新药的投入启动期，5~8年后各个创新药企业陆续进入到兑现期，进入到四季度我们继续坚持医药行业进入到创新药新一轮成长周期的判断。此轮周期是以创新药企业关键临床数据、商业化数据、海外授权等为典型的标志。因此4季度我们继续调整组合结构，继续增加创新药相关公司的配置比例，为2023年分享新一轮创新药成长周期的收益提前布局。 爱尔眼科|康龙化成|恒瑞医药|九洲药业|药石科技|华润三九|澳华内镜|健之佳|拱东医疗|迈瑞医疗|
1088 华宝基金 丁靖斐 华宝国策导向混合 四季度在全国大范围奥密克戎感染的冲击下，国内经济全面承压，制造业及非制造业PMI在年末分别降至47和41.6，出口及社零消费增速在四季度双双转负，投资端亦全面降速。海外虽能源通胀问题已有所缓解，但经济下行趋势已逐渐确立。四季度A股维持震荡，虽然短期经济全面承压，但在地产及疫情防控等相关政策变化的背景下，部分行业基本面触底的预期加强，四季度零售、社服等消费类行业涨幅靠前，市场结构性行情显著；而在国内外经济均弱化的背景下周期类行业普遍下跌，尤其是前期累计涨幅较大的煤炭在四季度跌幅达到15.78%。本基金在四季度维持了中性偏高仓位，主要增加了通用机械子行业配置，减少了电力设备新能源行业配置。整体仍延续把握长期产业景气趋势同时兼顾短期市场风格变化的思路，维持了适度均衡的配置。 华恒生物|迪威尔|立讯精密|英维克|三棵树|坚朗五金|珀莱雅|锐科激光|锦江酒店|中国国航|
5445 华宝基金 蔡目荣 华宝价值发现混合A 2022年四季度国内经济继续走弱，国内制造业PMI指数持续走低，12月份PMI指数降低至47%。从生产、投资、消费和出口看国内数据看，四季度全面走弱。从投资数据看，基建投资依然是稳增长的主力，维持了两位数的增长，但地产投资受地产行业景气低迷影响，投资数据继续走弱。由于疫情反复以及国内防控措施调整，国内消费受到暂时的影响，四季度国内消费同比数据出现明显回落。出口数据方面，由于海外主要经济体走弱，国内出口数据同比数据出现了明显负增长。整体看四季度国内经济数据明显承压，在政策方面稳增长力度还是逐步加码，国内对房地产行业政策、疫情防控政策出现了明显调整，国内经济数据低迷状况有望在未来的得到扭转。四季度海外经济整体较为低迷。尤其是欧洲，12月欧元区制造业PMI指数47.8%，连续6个月位于荣枯线以下。从美国就业数据看，美国经济还维持在一个相对强势状态，但11月制造业PMI数据也跌破了荣枯线，未来经济有进一步回落的压力。为了应对高通胀，前期美联储以及部分国家和地区央行纷纷采取较为激进的偏紧缩的政策，预计未来加息幅度随着通胀回落、经济低迷而降低，由于通胀虽然回落但依然处于高位，紧缩政策转向还要有待时日，未来需要密切关注海外央行紧缩政策变化对经济和金融市场的影响。2022年四季度A股市场震荡略有上涨，震荡反映了国内经济强预期弱现实之间的矛盾，市场调整阶段更多来自对未来经济增长缺乏信心，市场上涨阶段则来自稳增长政策出台，尤其是房地产和疫情防控政策的优化调整，增强了市场对未来经济企稳回升的信心。四季度表现较好的主要是受益于疫情防控政策调整的行业，如商贸零售、消费者服务板块；而表现较差的行业是煤炭、化工和电力设备，主要是前期市场表现较好板块。四季度上证指数涨幅2.14%，深成指涨幅2.20%，创业板指数涨幅2.53%，中证800价值指数涨幅2.07%。本基金四季度大部分时间内维持了较高仓位。在持仓结构方面主要增加了保险、交通运输行业配置，同时降低了医药生物、传媒和建筑建材配置。 平安银行|中国平安|兴业银行|中信证券|金地集团|邮储银行|万科A|保利发展|宁波银行|杭州银行|
16380 华宝基金 钟奇 华宝专精特新混合发起式A 四季度风格变化较大，10月份是以信创为主的自主可控系列上涨包括计算机、半导体设备和零部件、中药等，11月-12月是以地产、地产链以及以后复苏链为主。具体到本基金的运行上，本基金始终持有景气度高的成长赛道，持仓主要以机械、新能源、电子等板块为主。未来我们也会基于目前的研究方向，重点挖掘符合产业趋势、具备突出竞争力的公司，同时我们也会思考适度的控制回撤。感谢持有人一直以来对我们的支持，在后续投资中，我们将继续总结经验，勤勉尽责，努力实现万物互联基金的良好表现。 至纯科技|广立微|华懋科技|汉钟精机|盛弘股份|国能日新|信安世纪|欧科亿|东威科技|必易微|
15133 华安基金 石雨欣,舒灏 华安鼎安优选一年持有混合A 2022年前4个月，A股市场出现较大回撤，高估值的成长股回撤幅度较大，电力设备、电子、国防军工等板块领跌，而稳增长板块和资源板块超额收益明显，如煤炭、房地产、建筑等行业。当时市场调整的原因，我们认为有以下三点：一是2021年部分成长行业涨幅较大，积累一定估值泡沫；二是美联储货币政策开始转向，为遏制通胀，美联储紧缩步伐加快，全球流动性收紧，高估值板块面临压力；三是大宗商品价格超预期上涨，尤其在俄乌冲突后，引发投资者对全球类滞胀的担忧。4月26日起，A股市场开始反弹，并一直持续到7月初，其中受益于政策支持的电力设备新能源、汽车等行业反弹力度较大。本轮反弹的原因有以下两点：一是疫情缓解后一系列支持经济9恢复的政策出台，市场预期经济将逐步好转；二是市场流动性整体宽松，有利于市场风险偏好提升。7月初以来，A股整体又进入调整期，持续到10月底，本轮调整的原因有内外两个方面，内因是国内经济在疫情控制形势不理想，和地产投资低迷的双重影响下，进入缓慢修复期，短期缺乏振奋人心的数据；外因包括美债利率一路上行，人民币汇率有一定短期压力，美国中期选举之前，中美关系也面临考验。11月初开始，A股总体进入温和反弹，成长、消费、地产链等板块轮番上涨，反弹的原因有两个：一是二十大召开，强调了发展和安全并举，加快建设现代化产业体系，相关科技类公司受市场追捧，二是地产政策和疫情政策陆续放开，市场对经济复苏的预期加强，消费、地产链相关公司股票又迎来修复的机会。债券方面，四季度美国通胀预期开始有所降温，美债收益率冲高回落，人民币汇率压力显著缓解。国内疫情管控政策大幅放松，地产刺激政策持续加码，但由于出口下滑以及内需仍然偏弱的影响，国内经济基本面依然较弱。四季度国内通胀水平进一步回落，央行货币政策继续维持宽松，央行宣布降准25BP继续释放流动性，资金面总体保持宽松。债市受到疫情和地产政策的调整收益率出现快速调整，理财赎回进一步加剧债市调整，收益率普遍快速上行，信用债调整幅度最大。总体看，四季度债券收益率先下后上总体上行，信用债整体表现弱于利率债，期内中债综合全价(总值)指数下跌0.60%。本基金2022年四季度整体维持了中性仓位，仓位分散在地产链、消费、军工、计算机等板块。债券部分以配置高等级信用债为主，进一步控制债券部分久期，积极防范信用风险。 保利发展|箭牌家居|爱美客|北方导航|博思软件|美的集团|天马科技|中航光电|中国海油|中直股份|
5521 华安基金 杨明 华安红利精选混合A 第四季度防疫政策从“动态清零”快速调整到“乙类乙管”。由此，中国经济短期内经历了两次巨大的冲击：首先是严格封控带来的冲击，然后是疫情快速扩散带来的巨大冲击。每一次冲击都导致消费大幅回落、房地产销售低迷、企业投资也走向疲弱。但是两次冲击的意义完全不同。前者仅意味着经济被封闭，后者则意味着即将迎来真正的重启。这种性质的差异导致市场的反应也不同：对于封控的加剧，投资者信心下降、股市大跌；对于疫情扩散的冲击，投资者能够跨越眼前波折展望未来，股市展现了良好的韧性。面对上述不同性质的冲击，本基金在报告期内进行了相应的调整。在封控为主的阶段降低了仓位，在放开的阶段则维持高仓位。结构上基本保持均衡配置：周期类重点配置了银行、地产以及煤炭；消费类重点配置了白酒、家电、运动鞋服、医药、社会服务和梯媒广告；成长类重点配8置了电子、软件、机械。各配置方向上均以公司质地优秀、股票估值合理的品种为主。 分众传媒|药明生物|美团-W|金蝶国际|宁波银行|顺络电子|纳思达|三环集团|迈瑞医疗|浙江鼎力|
72 华安基金 郑可成 华安稳健回报混合A 2022年四季度债券市场出现了较大的波动。11月份我们优化了防疫政策，同时加大了对房地产行业的救助和刺激，使得经济修复预期有所升温，债券利率出现了一定程度的反弹。而债券市场的波动对市场投资者行为造成较大的影响，利率波动脱离了基本面，出现了一定程度的负反馈。可转债类产品同样受到利率上行影响，溢价率和绝对价格都出现阶段性下降。但由于11-12月整体宏观经济仍然偏弱，部分城市在疫情达峰阶段，上行后的债券具备吸引力，部分配置资金再度入场。四季度A股市场筑底企稳，港股市场显著反弹，随着地产和防疫政策的积极调整，地产链和消费等疫后修复板块涨幅领先。 天山铝业|金山办公|大秦铁路|用友网络|中国平安|汇川技术|中国人寿|美的集团|星环科技|泰格医药|
5695 华安基金 杨明,陆奔 华安睿明两年定开混合A 2022年四季度A股市场筑底企稳，港股市场显著反弹，随着地产和防疫政策的积极调整，地产链和消费等疫后修复板块涨幅领先。我们维持A股目前处于有吸引力的价值内，中期而言大概率是重要底部的判断。报告期内，本基金保持积极的权益仓位，风格维持均衡偏成长，加强深度选股，积极寻求结构性机会。 西菱动力|三星医疗|浙江仙通|固生堂|美团-W|海达股份|浙江鼎力|中科电气|华润三九|精研科技|
8290 华安基金 饶晓鹏 华安现代生活混合 2022年四季度市场整体震荡，行业层面，商贸零售、传媒、计算机、医药、非银等相对较强，煤炭、石化、化工、电力设备、有色等相对落后。华安现代生活净值下跌。 贵州茅台|今世缘|中复神鹰|中简科技|圆通速递|泰格医药|美团-W|顺丰控股|分众传媒|捷捷微电|
1581 华安基金 高钥群 华安沪港深通精选灵活配置混合A 2022年4季度，美元指数见顶回落，美联储加息预期降温，新兴市场反弹。中国的疫情防控政策超预期放松，A股及香港市场反弹。尤其香港市场，在经历“估值，汇率，盈利“三杀创新低后出现超30%的反弹。报告期内，我们判断港股超跌，基于估值和基本面大幅增持了港股的互联网，科技和医药消费行业。减持了运价不及预期的油运。基于疫情后消费复苏的判断，A股我们维持食品饮料的配置，并配置了部分计算机和半导体设备等基本面复苏，股价处于低位的公司。展望2023年，虽然一季度短期疫情扰动因素仍在，我们认为经济复苏的大趋势不变，A股和港股在经历了2022年的下跌后，将迎来估值和盈利的修复。尤其是港股，许多股票的估值都非常有吸引力，在估值充分修复之前，港股个股依然有很多取得超额回报的机会。 美团-W|腾讯控股|药明生物|瑞声科技|金蝶国际|老白干酒|李宁|安踏体育|山西汾酒|微盟集团|
6768 华安基金 陆秋渊,盛骅 华安沪港深优选混合 受益于港股的明显反弹，2022年四季度基金净值上涨18.9%。本季度内市场悲观的情绪随着国内的疫情政策和经济政策改变有明显改善，消费、互联网和医药医疗行业的估值有所恢复。从经济基本面来看，我们预计2022年4季度和2023年1季度是一个较为底部的区域，7随着疫情影响的缓和，消费和生产等经济活动会恢复。另外，今年换届后的政府政策应该会较为积极，在三年疫情防控后，政府预计会把稳经济放在政策组合的重心。在目前的市场位置，我们认为很多好公司的估值仍在偏低水平，随着基本面、业绩和情绪的回升，我们认为这些公司的股价还有明显的上涨空间，我们对今年的股市空间比较乐观，判断股价有机会迎来业绩和估值的双重抬升。特别是长期发展空间大的消费、医药医疗和科技行业。在报告期末，基金维持较高仓位，行业主要配置消费、医药医疗、互联网、云和新型烟草等。 美团-W|腾讯控股|思摩尔国际|药明生物|金蝶国际|颐海国际|中国中免|泰格医药|金斯瑞生物科技|华润啤酒|
11144 华安基金 李欣 华安汇宏精选混合A 2022年四季度，消费者服务、商贸零售、传媒等行业涨幅居前。四季度内，国内疫情防控政策持续优化，海内外对国内疫情后的消费恢复预期快速升温，相关行业包括消费者服务、商贸零售等涨幅居前。在本季度内，美国加息预期逐渐见顶，市场对美国经济衰退的担心逐渐显现，加之俄乌局势趋于稳定，全球能源价格有所回落，煤炭、石油石化、基础化工行业跌幅居前。本季度内，科技成长股尤其是电力设备及新能源、电子表现差强人意。新能源车、光伏、储能等行业在需求侧经历了数年高速发展后，供给侧增长对价格的压力逐渐显现，加之疫情使得消费群体对电动车等高值耐用可选消费品的消费预期有所降低、补贴退坡等因素，行业出现较大的波动和回调。电子行业重大的外部冲击来自国际关系，以半导体产业链为代表的电子行业遭受到全球供应链稳定性的严峻挑战，使得行业的供应链稳定运行预期、资本开支增长预期都受到了严重干扰。本基金在报告期内，在恪守基金合同、坚持投资理念、保持投资风格的基础上，因应国际形势、海外流动性环境、疫情防控进程等经营环境的演进，根据各行业的产业发展和上市公司基本面变化，在投资上也做了必要的调整。我们认为，虽然出现了上述各行业所遇到的挑战和波折，但从长期来看，信息、能源、健康仍是社会发展、人民生活的本质性、基础性的支撑和需求。在不同的时间段，各行业的产业要素如技术进步、原材料成本、竞争格局、下游应用范围等在不断的变化和演进，各公司的个体化竞争要素也在变化，因此我们需要经过严谨和全面的研究在投资端做出慎重而及时的变化。8本基金在确定投资标的和投资比例时，参考基金合同中对投资方向的相关表述。 华虹半导体|中芯国际|金山办公|立讯精密|北方华创|龙芯中科|意华股份|中国软件|鹏辉能源|亿纬锂能|
590 华安基金 贺涛 华安新活力灵活配置混合A 四季度，美联储继续上调联邦基准利率，12月加息幅度缩减至50bp。经济领先指标连续下行，欧美经济衰退风险上升，10年期美债收益率冲高回落。国内方面，新冠病毒感染扩散，但重症率低，相关防控政策逐步优化。受感染和封控的影响，经济活动仍持续走弱。针对房地产开发商宽信用的“三支箭”快速落地，极大缓解尤其是优质房企的违约风险。房地产销售和投资数据仍无明显改善。通胀方面，CPI同比增速回落至1.6%，PPI同比为负。货币政策维持宽松，央行下调存款准备金率0.25个百分点，M2同比增速维持高位。随着防疫和地产政策优化调整，金融市场预期变化、波动加大。债市出现调整，信用债调整幅度大于利率债，信用利差走阔。股市结构变化剧烈，热点切换加快，总体震荡上行。社服、传媒、计算机、医药等表现较好；可转债受债市调整影响，表现不及正股，估值较三季末收敛。本基金在报告期内提升了股票仓位、缩短了债券组合久期。但四季度政策变化剧烈，组合在行业配置和个股选择上未能及时跟上热点。 中信证券|泸州老窖|鹏辉能源|贵航股份|中国国航|中国人寿|爱美客|天山铝业|隆平高科|美的集团|
1282 华安基金 舒灏,张瑞 华安新机遇灵活配置混合A 四季度疫情防控政策明显放松，阶段性对经济造成一定负面影响，但也为后续经济反弹打下基础。从需求端来看：11月固定资产投资同比仅增长0.8%，主要依靠基建和制造业投资拉动，地产投资持续下滑。11月房地产投资同比-19.8%，降幅较10月扩大3.7个百分点，地产三支箭政策出台，但销售依旧疲软、行业运营仍然承压。11月基建投资同比增长13.9%，较10月提高1.1个百分点，继续处于较高水平。10月制造业投资同比增长6.2%，增速略有下滑。出口方面，按美元计价，11月出口同比下降8.7%，已连续两个月负增长。消费方面，受疫情影响，11月社会消费品零售总额同比下降5.9%。从生产端看，11月工业增加值仅同比增长2.2%。货币政策方面，11月25日央行宣布决定于2022年12月5日降低金融机构存款准备金率0.25个百分点，这是今8年以来第二次降准，显示出对市场的呵护态度。资金面整体平稳，跨年资金较为宽松。债券市场表现看，10月在较为宽松的资金面支撑下，收益率下行；11月在疫情和地产政策放松的影响下，收益率明显上行，理财赎回引发负反馈，加大了市场的波动。12月中旬，收益率调整至高位后吸引力凸显、同时资金面较为宽松，收益率转为下行。截至12月底，1Y国开债收益率较9月末上行34bp至2.23%，10Y国开债上行6bp至2.99%，曲线平坦化上行；1YAAA中票收益率较9月末上行55bp至2.71%，3YAAA中票上行50bp至3.17%。利率表现好于信用，信用利差走阔。策略上，组合灵活调整久期和杠杆，精选品种和个券增厚收益。权益方面，2022年前4个月，A股市场出现较大回撤，高估值的成长股回撤幅度较大，电力设备、电子、国防军工等板块领跌，而稳增长板块和资源板块超额收益明显，如煤炭、房地产、建筑等行业。当时市场调整的原因，我们认为有以下三点：一是2021年部分成长行业涨幅较大，积累一定估值泡沫；二是美联储货币政策开始转向，为遏制通胀，美联储紧缩步伐加快，全球流动性收紧，高估值板块面临压力；三是大宗商品价格超预期上涨，尤其在俄乌冲突后，引发投资者对全球类滞胀的担忧。4月26日起，A股市场开始反弹，并一直持续到7月初，其中受益于政策支持的电力设备新能源、汽车等行业反弹力度较大。本轮反弹的原因有以下两点：一是疫情缓解后一系列支持经济恢复的政策出台，市场预期经济将逐步好转；二是市场流动性整体宽松，有利于市场风险偏好提升。7月初以来，A股整体又进入调整期，持续到10月底，本轮调整的原因有内外两个方面，内因是国内经济在疫情控制形势不理想，和地产投资低迷的双重影响下，进入缓慢修复期，短期缺乏振奋人心的数据；外因包括美债利率一路上行，人民币汇率有一定短期压力，美国中期选举之前，中美关系也面临考验。11月初开始，A股总体进入温和反弹，成长、消费、地产链等板块轮番上涨，反弹的原因有两个：一是二十大召开，强调了发展和安全并举，加快建设现代化产业体系，相关科技类公司受市场追捧，二是地产政策和疫情政策陆续放开，市场对经济复苏的预期加强，消费、地产链相关公司股票又迎来修复的机会。本基金2022年四季度整体维持了中性偏高仓位，仓位分散在地产链、消费、军工、计算机等板块。 北方导航|天马科技|美的集团|圆通速递|爱美客|中国海油|思维列控|中国软件|中航光电|中直股份|
3805 华安基金 石雨欣 华安新恒利灵活配置混合A 2022年四季度美国通胀预期开始有所降温，美债收益率冲高回落，人民币汇率压力显著缓解。国内疫情管控政策大幅放松，地产刺激政策持续加码，但由于出口下滑以及内需仍然偏弱的影响，国内经济基本面依然较弱。四季度国内通胀水平进一步回落，央行货币政策继续维持宽松，央行宣布降准25BP继续释放流动性，资金面总体保持宽松。债市受到疫情和地产政策的调整收益率出现快速调整，理财赎回进一步加剧债市调整，收益率普遍快速上行，信用债调整幅度相对更大。总体看，四季度债券收益率先下后上总体上行，信用债整体表现弱于利率债，期内中债综合全价(总值)指数下跌0.60%。权益市场四季度随着宏观政策刺激逐步加码，海外压力逐步缓解，权益市场开始震荡回升。期内组合阶段性保持了对中短久期信用债的配置，减少利率债的波段操作，在债券市场调整后逐步提高债券投资比例，少量采用杠杆操作；权益部分组合保持了一定比例的股票配置，注重行业均衡配置，期内基金净值随着市场震荡出现一定波动。 工商银行|安井食品|大北农|三星医疗|宝钢股份|中国中免|隆基绿能|光大银行|中国银行|紫金矿业|
1311 华安基金 朱才敏 华安新回报灵活配置混合 四季度，美国通胀拐点已现，美联储继续上调联邦基准利率，12月加息幅度缩减至50bp。欧美经济衰退风险加剧，美债收益率冲高回落。国内方面，疫情反复，防控政策放开后，传播加速，对生产和需求均产生较大冲击。12月PMI回落至47，为今年以来最低。通胀方面，CPI同比增速回落至1.6%，PPI同比增速继续回落至-1.3%。货币政策维持宽松，央行下调存款准备金率0.25个百分点，M2同比增速维持高位，较三季末上升0.3%至12.4%；实体融资需求仍显疲弱，社融增速继续走低。金融市场流动性整体维持平稳，临近年底货币市场利率底部抬升，叠加疫情防控政策放开、地产政策放松加码，导致市场对经济增长预期升温，债市出现调整，并引发银行理财赎回负反馈，信用债调整幅度大于利率债，信用利差明显走阔。股市受地产政策放松加码、疫情防控政策放开、海外加息预期降温等影响，在报告期内震荡上行，社服、传媒、计算机、8医药等表现较好；可转债受债市调整影响，表现不及正股，估值较三季末收敛。本基金保持了对利率债和高等级信用债的基本配置，动态调整股票仓位和结构，动态调整组合久期和杠杆水平。 恒瑞医药|中国建筑|斯达半导|中国神华|西部超导|神州数码|金山办公|陕西煤业|中望软件|锦江酒店|
1104 华安基金 王春,谢昌旭 华安新丝路主题股票A 2022年四季度，沪深300指数上涨1.75%。本基金重点配置了国防军工、电力设备、电子、交通运输、食品饮料、酒店旅游等行业，其中食品饮料等消费板块表现相对较好。 锦江酒店|宁德时代|中国中免|骄成超声|安井食品|中鼎股份|中航重机|华东医药|紫光国微|西部超导|
5136 华安基金 孔涛 华安幸福生活混合A 7四季度A股指数呈现区间震荡，板块分化较为严重。行业方面，社会服务、计算机、传媒等行业涨幅领先，而煤炭、石油石化、农业、电力设备新能源等行业在四季度涨幅明显落后。报告期内，本基金在契约范围内积极配置新能源、高端制造、消费医药、TMT等板块的优质公司。 爱美客|贵州茅台|派能科技|晨光股份|大金重工|晶科能源|金山办公|嘉友国际|中国中免|泰格医药|
2768 华安基金 贺涛,孙澍 华安安进灵活配置混合发起式A 四季度的A股市场总体呈现出探底回升的走势。代表大盘价值的上证50和沪深300本季度分别上涨0.96%和1.75%，代表成长风格的创业板和科创50指数本季度分别上涨2.53%和2.18%。各大指数的涨幅基本一致，市场普遍呈现出见底回升的状态。本基金在本季度基本上以顺周期的大盘蓝筹股作为主要配置方向，在成长方向上减持了前期涨幅较大的“新半军”，增加了空间相对更大的计算机板块的持仓。主要思路是四季度以来开始陆续观察到房地产政策和防疫政策均出现了显著变化，这将显著的提升市场对于未来经济的乐观预期，因此顺周期的大盘蓝筹板块在此环境中将相对更加受益。 中国人寿|恒生电子|坚朗五金|中国人保|爱美客|泸州老窖|泰格医药|上海机场|卫宁健康|山西汾酒|
549 华安基金 翁启森 华安大国新经济股票A 四季度A股指数呈现区间震荡，板块分化较为严重。行业方面，社会服务、计算机、传媒等行业涨幅领先，而煤炭、石油石化、农业、电力设备新能源等行业在四季度涨幅明显落后。报告期内，本基金在契约范围内积极配置新能源、科技、高端制造等板块的优质公司。 亿纬锂能|天赐材料|晶盛机电|中航光电|中航沈飞|宁德时代|通威股份|浪潮信息|中信证券|恩捷股份|
1445 华安基金 陈媛 华安国企改革主题灵活配置混合A 2022年4季度A股震荡向上。期间上证综指涨2.14%，中小板综和创业板综分别涨2.89%和3.4%，大指数略弱于小指数，沪深300和上证50涨1.75%和0.96%，中证500涨2.63%，中证1000涨2.56%。从中信行业来看，1-3季度表现突出的煤炭板块跌幅超过15%。整体看社会服务、非银、传媒、计算机、医药等表现较好，新能源、汽车等继续表现落后，军工、农业也表现不佳。本季度在行业配置结构方面维持了基本稳定，减少了农业的配置。 锦江酒店|中国中免|中国国航|首旅酒店|上海机场|宁德时代|白云机场|南方航空|天能重工|国网信通|
13680 华安基金 刘畅畅 华安品质甄选混合A 2022年第四季度。能源价格在美联储加息和经济回落的预期下高位回落，海外通胀压力有所缓解。国内，新冠疫情在全国各地感染人数快速增加，对消费、生产、出行带来了巨大的影响。随着疫情达峰，这一在近几年对我国经济产生重要影响的因素有望在未来逐步消退。2022年第四季度上证指数上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，标普500上涨7.08%，恒生指数上涨14.86%。行业方面，四季度商贸零售、餐饮旅游、传媒、计算机等板块表现出相对优势。报告期内，我们继续加仓，持仓结构更加均衡化。 鹏辉能源|星源材质|宁德时代|天富能源|上海电力|道通科技|华宝新能|盛德鑫泰|华能国际电力股份|北路智控|
8359 华安基金 裘倩倩,刘潇 华安医疗创新混合A 2022年第四季度，国内经济仍然处在弱复苏阶段，疫情冲关，线下消费与服务否极泰来，欧美经济衰退压力较大，出口回落趋势明显，稳增长、扩内需成为未来的发展战略。美元加息节奏放缓，港股市场机会大于风险。医药板块估值处于历史较低分位，医疗保健作为必选消费行业，需求具备韧性，疫情相关诊断、药品、疫苗等自我药疗需求爆发，医院端门诊短期受到冲击，但是后续专科诊疗的刚需，随着疫情常态化，将出现回补，我们看好医药板块目前的投资价值。中长线来看，中国人口结构老龄化的趋势下，医药板块在消费板块中的占比也将逐步提升。产业趋势上来看，国产创新药、创新器械、创新诊断国际化也进入开花结果阶段，创新药LINCENCE-OUT金额创历史新高，医保扶持力度加大也推动国内渗透率快速提升。从医药基金配置策略上，我们更加聚焦医药健康产业链上需求高增长、附加值较高、竞争格局较好、供应链国产替代加速的环节，抵御宏观经济弱势、上游成本上升、集采规则、地缘政治带来供应链安全的风险，选择配置内生成长性突出、确定性高、估值合理的子板块与公司：看好医疗新基建，带来医疗设备行业的高景气度，叠加国产替代率的提升；后疫情时代，关注诊疗端的复苏，创新药、创新器械关注竞争格局较好的大适应症产品，ADC、双抗、PROTAC等创新能力进去第一梯队，走向全球市场；受益消费升级的医疗服务板块，经历了疫情、产业政策的洗牌，优质民营龙头公司，有望恢复高增长；中成药板块扶持政策力度加大，中药创新药、配方颗粒等板块有望兑现加速增长；全球产业竞争优势突出的研发外包服务CRO与CDMO板块，加息周期的后半段，行业贝塔有望在2023年逐步扭转。 迈瑞医疗|爱尔眼科|泰格医药|百济神州|药明生物|通策医疗|科伦药业|老百姓|健之佳|康龙化成|
14820 华安基金 朱宝臣,马丁 华安创新医药锐选量化股票发起式A 2022年四季度，医药行业从底部大幅反弹，我们认为有以下原因。前期板块估值接近过去五年低位，药耗集采接近尾声，贴息贷款和高耗集采政策边际改善，指数触底回升。CXO龙头企业从UVL移除，海外政策不确定性减弱。防疫二十条出台后，市场对医药复苏和防疫板块的业绩均有乐观预期，主题投资机会频出。基金管理人通过量化策略，选择高成长和高质量的创新医药公司配置投资组合，并兼顾量价指标获取收益。 爱尔眼科|凯莱英|药明康德|九洲药业|欧普康视|海泰新光|美迪西|迈瑞医疗|爱美客|华东医药|
16021 华安基金 王斌 华安优嘉精选混合A 2022年四季度，市场表现震荡，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板综上涨3.4%。海外央行持续加息的背景下，海外需求开始转弱，市场担心未来出口的影响；另一方面，市场对明年国内需求复苏乐观，期待经济复苏。行业方面，社会服务、传媒、计算机等表现较好，煤炭、电力设备、石油石化表现较差。2022年四季度，本基金处在新基金的建仓期，主要抓住了医药生物、公用事业和互联网的机会。 腾讯控股|海油工程|山河药辅|金钼股份|海油发展|上海电力|泰恩康|征和工业|劲仔食品|纽威股份|
14539 华安基金 盛骅 华安优势精选混合A 2022年四季度基金净值上涨8.31%，主要受益于港股的明显反弹。本季度内市场悲观的情绪随着国内的疫情政策和经济政策改变有明显改善，消费、互联网和医药医疗行业的估值有所恢复。在报告期末，基金维持较高仓位，行业主要配置消费、医药医疗、互联网、云和新型烟草等。 腾讯控股|美团-W|思摩尔国际|中国中免|贵州茅台|药明生物|泰格医药|金蝶国际|恒瑞医药|重庆啤酒|
14878 华安基金 万建军 华安价值驱动一年持有混合A 报告期内，资本市场波动较为明显，煤炭、消费者服务和交通运输等行业表现相对出色；本基金维持自上而下和自下而上相结合的选股思路，在市场风险偏好变化较快的市场背景下，主要配置在中长期有较强成长逻辑，且短期能有基本面兑现的行业和公司上，重点配置了新能源、消费、稳增长等行业。 晶澳科技|中国国航|泸州老窖|五粮液|贵州茅台|昱能科技|老白干酒|禾迈股份|晶科能源|阳光电源|
2179 华安基金 张序 华安事件驱动量化策略混合 四季度由于房地产政策和防疫政策等事件，投资者情绪出现明显回升，市场走出震荡上行的态势，投资主线更多关注基本面预期变化，聚焦于经济复苏相关标的，其中与经济周期相关性较高的房地产、出行链均具有亮眼的表现。相比海外，国内货币政策和财政政策相对积极，对经济复苏提供了良好的环境。投资上，由于政策事件对市场驱动效应明显增大，而当前处于经济周期复苏初期，市场更多的关注未来行业的景气变化。在行业配置上，关注政策事件驱动下行业未来景气度的变化，并注重行业估值历史分位数的安全性；在选股策略上，随着经济的复苏，北上资金的持续流入，对盈利能力较高，企业成长性出现拐点的公司关注度增加。 泸州老窖|中国中免|贵州茅台|山西汾酒|大金重工|东方电缆|爱美客|招商蛇口|中信证券|中国平安|
160425 华安基金 蒋璆 创业板HA 报告期内，外部环境依旧复杂，内部疫情防控形势仍然严峻，国内外经济下行压力凸显，但得益于党的二十大胜利召开，疫情防控进入新阶段，市场信心有所修复，A股在4季度实现企稳。报告期内上证指数上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，主要指数均实现企稳反弹；从行业表现来看，社会服务涨幅遥遥领先，计算机、传媒、综合、医药生物、美容护理、商贸零售等行业亦表现不俗，但煤炭、石油石化、电力设备、有色金属、房地产、基础化工、汽车、公用事业、家用电器等行业则录得季度负收益；从风格来看，所有风格指数均为正收益，其中金融和消费风格涨幅领先，周期和成长风格相对落后。本基金在4季度维持较高仓位运作，整体配置倾向于科技成长和高端制造方向，导致报告期内净值表现不佳。 广联航空|宏达电子|三角防务|爱乐达|宁德时代|新宙邦|赢合科技|富瀚微|泰格医药|迈瑞医疗|
15710 华夏基金 万方方 华夏高端装备龙头混合发起式A 2022年四季度，国内疫情冲击叠加市场风格转向交易疫后复苏逻辑，整体市场风险偏好下降，成长板块持续震荡下行，军工行业在此期间也面临持续回撤的格局。本基金在此期间重点配置军工赛道，以产业视角寻找行业长期产业趋势和最强细分赛道，组合配置重点放在航空发动机、导弹、航空装备平台公司与新材料企业中的优质企业。2022年军工行业投资的关键词是宽幅震荡与资产分化，究其根本原因在于军工行业经历了两年景气周期后，资本市场对于行业阶段与资产表现的判断发生分歧。就军工行业而言，我们认为进入2023年军工行业将由短期景气需求拉动资产业绩表现切换为中长期稳定度更高的研发驱动、产业链核心环节与产品系列、产能储备充足的效率提升驱动模式。在国企改革与供应链持续优化的背景下，军工行业在2023-2025年将进入高质量发展阶段，在此阶段，长期确定性提高，同时强调长期市场空间、确定性的市场地位、优秀的管理能力、研发驱动等要素，我们将在企业景气度边际改善的基础上寻找经营效率跃迁的资产方向与投资标的。 菲利华|中航重机|航天电器|航发动力|中航沈飞|中航高科|昊华科技|航发控制|振华科技|西部超导|
2345 华夏基金 吴昊 华夏高端制造混合A 四季度国内疫情政策调整，且中央经济工作会议召开，市场核心关注点是2023年稳增长以及疫后的经济复苏。地产产业链和消费板块在预期下出现明显反弹，而以新能源为代表的成长板块则持续“失血”，跌幅明显。对于数据真空期的年底，市场依然延续了存量博弈和快速轮动的特征。其中港股是四季度最大亮点，指数反弹超过30%，也预示着全球投资者对于中国2023年股票市场的积极展望。组合配置围绕业绩增长的确定性，重点投向国家重点扶持的制造业方向，例如光伏、储能、军工、通用装备、汽车零部件等。自主可控和进口替代依然是国内制造业未来5-10年的确定方向，虽然经历了2022年的回调，但我们着眼长期，保持组合和持仓的稳定性。面向2023年，组合增加了稳增长受益的制造业品种，同时继续挖掘专精特新个股，坚持自下而上的选股理念， 菲利华|福斯特|中熔电气|新雷能|捷佳伟创|钢研高纳|威唐工业|鑫铂股份|英维克|上能电气|
1042 华夏基金 刘平 华夏领先股票 四季度，党的二十大顺利召开，“高质量发展”提振市场对中长期经济增长的信心；12月陆续调整相关疫情管控政策，经历疫情短暂反弹之后，经济活动持续步入修复过程；中央经济工作会议召开，定调实施积极的财政政策和稳健的货币政策，市场对新一年的经济预期趋于稳定。经济向好预期下，A股市场趋于企稳，其中沪深300上涨1.75%，创业板上涨2.53%；伴随地产政策的放松和防疫政策的调整，风格和板块分化在四季度下半程加剧，前期受疫情影响跌幅较大的地产产业链和消费行业显著反弹，而新能源车、光伏、半导体和军工为代表的成长板块调整明显。临近年底，市场存量博弈和快速轮动的特征加剧，春季躁动似乎正在酝酿。四季度组合维持90%以上的高仓位运作，组合增加了行业触底迹象明显、未来半年有望困境反转的集成电路设计板块、受益于数据资产快速发展的软件和计算机板块、明年景气5相对确定的光伏板块的配置，相对降低了智能电车、半导体设备和材料、军工领域的持仓。伴随成长风格的回调，组合整体在12月回撤明显。 圣邦股份|航发动力|宁德时代|棒杰股份|宝鹰股份|绿能慧充|广联达|大北农|卓胜微|捷佳伟创|
11936 华夏基金 季新星 华夏阿尔法精选混合A 2022年4季度，万得全A指数表现平稳，4季度涨幅为3%，从行业表现来看，涨幅靠前的有消费者服务、零售、计算机和传媒，均有15%以上的涨幅，12月初疫情防控政策全面放开，消费复苏预期大幅升温，食品饮料、消费服务、零售、医美护理等板块均有不错的表现。而表现相对落后的是煤炭石化等行业。从12月刚召开的中央经济工作会议定调来看，政策释放了诸多积极信号，财政货币政策呈现总量扩张，结构优化的思路。对于房地产市场，也转向为鼓励合理自住和改善住房需求为主的需求刺激政策。对于消费板块而言，把恢复和扩大消费摆在优先位置，多渠道增加城乡居民收入，支持住房改善、新能源汽车、养老服务等消费。另外对民营企业的态度也再次重申两个毫不动摇，明确了对民营经济的支持。2023年，我们认为尽管外需仍有衰退风险，但在国内各项政策的刺激下，整体经济仍有望稳健向上，迎来后疫情时代的复苏模式。报告期内，我们继续坚持自下而上的选股方式，投资于价值创造空间确定、盈利模式清晰、竞争格局良好的公司。行业配置变化不大，相对均衡，未来将适当提升个股集中度。 贵州茅台|宁德时代|山西汾酒|五粮液|海尔智家|隆基绿能|保利发展|锦江酒店|老白干酒|比音勒芬|
14187 华夏基金 袁英杰 华夏量化优选股票A 本基金业绩比较基准为：中证500指数收益率*90%+银行活期存款利率(税后)*10%。本基金股票投资方面主要采用多因子量化策略从全市场选股，运用不断迭代的量化模型构建投资组合，同时优化组合交易并严格控制组合风险，持续稳定战胜基准指数，实现长期回报。四季度，A股市场震荡上涨，继续呈现结构性行情。行业间分化较大：社会服务、综合、计算机等行业表现较好，而煤炭、石油石化、公用事业等行业表现较差。市场风格轮动较快，有效因子较少，期间量化策略整体表现一般。基金投资运作方面，报告期内本基金以多因子量化投资策略为主，选股模型不符合市场行情特征，本基金净值表现落后业绩基准。 广联达|科伦药业|泸州老窖|聚辰股份|药明康德|国电电力|常熟银行|江苏银行|南京银行|宁波银行|
7481 华夏基金 王泽实 华夏逸享健康混合A 四季度医药板块触底反弹。前期医药板块估值层面已经调整较多，处于过去五年中较低的估值分位。6四季度，国内的新冠防疫政策出现了一定程度的调整。新二十条和新十条的先后公布，国内的防疫政策逐渐和全球同步。逐渐放开后，市场对2023年的经济恢复开始更有信心，指数也出现了一定程度的修复。尤其是医药板块，在防疫、复苏等场景中也有了更多的投资机会。四季度我们的组合向防疫方向上做了适当的调整，包括部分治疗药品、器械等，并在坚持原有的投资思路的基础上，增加了港股创新药、创新产业链的配置比例。我们认为港股经历了前期的下跌，估值已经到了一个非常有吸引力的位置。医药是一个长期值得投资的行业，中国的人口老龄化以及经济水平的发展构成了从需求端到支付端对医药行业的长期支撑。经历了一年多时间的板块调整，我们认为2023年医药板块的投资机会很多。在经济复苏后，医院的刚需医疗消费场景将逐渐恢复。我们依然延续对于行业的中长期的判断，认为持续的创新是医药行业发展的动力，也是医药行业收益的主要来源。在组合中，我们重点配置了创新产品及其产业链，并结合当前疫情管控解除的背景，增加了相应治疗场景和未来复苏场景的配置。细分行业上，我们继续持有创新药、创新器械、创新产业链的CRO/CDMO以及部分中药创新药。 康龙化成|爱美客|药明康德|爱尔眼科|华东医药|九洲药业|迈瑞医疗|泰格医药|药明生物|开立医疗|
3567 华夏基金 钟帅 华夏行业景气混合 四季度A股市场成长股再次出现较大幅度连续下跌，然而随着防疫政策调整，在经历阵痛之后我们预计经济将在明年二季度迎来复苏。目前市场整体估值水平，特别是优质成长股估值水平已经反映了市场对于未来经济过于悲观的预期，目前市场处于底部区域，站在中长期的时间维度上我们对中国经济特别是中国制造业充满信心。报告期内，本基金保持了在新兴成长行业中低估值成长股的配置比例。目前优质成长股估值处于非常低估的水平，诸多高景气成长行业优质公司业绩持续高增长，目前位置上市场上行的空间远远大于下行的风险。本产品将挖掘高景气成长行业中低估值优质成长股作为核心持仓。我们将继续勤勉尽责，为持有人贡献回报。 盛新锂能|钧达股份|德赛电池|航锦科技|中钢天源|得邦照明|康华生物|华民股份|天洋新材|中国天楹|
160314 华夏基金 王劲松 华夏行业LOF 四季度国内疫情扩散，政府调整防疫政策，经济短期承受较大压力，但后续有望逐步恢复正常。海外方面，市场预期美联储加息进程已进入后期，股票、债券和外汇市场出现阶段性反转。四季度A股底部震荡走势，10月份市场出现下跌，11月份政府开始逐步调整防疫政策后，市场有所反弹，12月份受疫情短期集中冲击影响再度回调。风格方面，受益于防疫政策调整和经济复苏的反转和复苏类资产强势，成长类资产阶段性承压。操作方面，四季度组合进行了小幅结构调整，增加了一些复苏和反转类资产配置，减持了部分基本面阶段性低于预期的个股。 泸州老窖|中航重机|立讯精密|阳光电源|震安科技|捷佳伟创|鸿远电子|亨通光电|金钼股份|中科电气|
3834 华夏基金 郑泽鸿 华夏能源革新股票A 四季度，市场整体呈现震荡走势，分化较为明显。在地产政策的刺激以及疫情放松管控的政策作用下，以银行、地产、消费为代表的价值板块迎来反弹，而成长板块整体较弱，反弹不明显，电动车板块则持续走弱。我们在去年四季报和年报中都提出过，新能源行业经历了过去三年的上涨，估值处于相对高位，而从周期成长的角度，很多环节将迎来产能投放，很多环节价格将由过去三年的上涨转为下跌，这个对投资层面会带来影响，因此，我们曾建议投资者降低对于2022年新能源行业投资收益率的预期。然而今年新能源行业下跌这么多确实也是我们没有想到的。站在6目前的位置，长期来看，新能源行业未来依然十分美好，无论从发电端的清洁能源发电占比提升，还是从用电端的智能电动车的渗透率提升，都有着非常大的空间，因此，长周期我们对新能源行业的投资收益率依然充满信心。中短期来看，虽然以周期成长的视角，很多环节的价格下跌还在过程中，但我们也看到了新能源整体估值到了相对较低的位置，从价值角度估值已经有吸引力。报告期内，本基金保持了一贯的风格，主要仓位布局在新能源车中下游各个环节龙头，主要减持了部分新能源上游公司，增配了下游整车环节。 宁德时代|华友钴业|当升科技|璞泰来|长城汽车|长安汽车|洛阳钼业|赤峰黄金|银泰黄金|恩捷股份|
2837 华夏基金 张弘弢,陈国峰 华夏网购精选混合A 4季度，国际环境复杂演变，世界经济继续走弱，大多数主要经济体延续同步收紧货币政策步伐。美国通胀数据持续放缓，美联储激进加息预期缓解，11月加息75个基点，12月加息50个基点；日本央行意外放飞“黑天鹅”，宣布修改“收益率曲线控制”计划，宣布将十年期国债收益率的波动区间从正负0.25%扩大至正负0.5%，被市场解读为“事实上的加息”，这标志着海外货币政策或将迎来紧缩放缓的拐点。国内方面，疫情大面积反弹，需求收缩、供给冲击、预期转弱“三重压力”加大，对经济运行制约明显，随着防疫政策持续优化，经济总体上顶住压力仍保持恢复态势；货币政策保持稳健宽松，居民消费价格温和上涨，价格形势总体保持平稳，与欧美等主要经济体7%以上的高通胀形成了鲜明对比。市场方面，A股市场震荡上涨，继续呈现结构性行情。行业间分化较大：社会服务、综合、计算机等行业表现较好，而煤炭、石油石化、公用事业等行业表现较差。市场风格轮动较快，期间量化策略整体表现正常。基金投资运作方面，作为灵活配置型基金，我们在依据量化模型进行股票投资决策之外，还积极参与了科创板、创业板新股申购。 贵州茅台|中国平安|宁德时代|比亚迪|隆基绿能|交通银行|农业银行|中国银行|招商银行|环旭电子|
2011 华夏基金 林晶,艾邦妮 华夏红利混合 2022年四季度，随着奥密克戎毒株的传播性增强，重症率下降，国内防疫政策日趋放松，直至取消公共场所核酸查验后基本全面放开。伴随防疫政策的放松，12月份国内感染率大幅提升，生产和生活也都受到较大影响，经济在明显回落。政策方面，二十大胜利召开，提出把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，稳就业稳经济政策也陆续出台，对鼓励方向的设备投资提供政策贴息，对优质地产公司提供多种融资渠道等等。股票市场在四季度先跌后涨。十一长假后，因美国加大对我国半导体行业的限制，造成相关行业的股票大幅回调。防疫政策放松后，投资者对明年经济复苏的确定性信心增强，跟出行相关的酒店、航空、美容护理、免税表现较好，而与经济复苏相关的顺周期计算机、机械设备、建筑建材、轻工、金融等也有所表现，而与能源价格相关的煤炭、石油石化行业出现下跌。四季度，本基金加大了地产银行的配置比例，增持了顺周期的建筑建材、轻工家居、计算机等行业，减仓了半导体设备和电力设备。6 贵州茅台|宁德时代|中航光电|璞泰来|东方财富|宁波银行|中航沈飞|恒生电子|金地集团|福斯特|
519029 华夏基金 彭海伟 华夏稳增混合 四季度影响市场的几个国际、国内核心因素都出现了一些变化。国内方面，12月中旬如期召开中央经济工作会议，部署2023年经济工作，预计扩大内需政策明年还将继续加码。四季度疫情防控政策持续优化，预计疫情对经济各方面的影响将很快出现拐点。美联储125月份继续加息50个基点，随着美国通胀数据持续回落，后续加息步伐放缓的预期有所增强。俄乌冲突持续升级，但从四季度的大宗商品价格走势来看，影响有所减弱。四季度国庆假期后，A股市场开始博弈疫情防控政策预期，叠加房地产宽松政策持续加码，风险偏好开始企稳改善。四季度大盘指数先跌后涨，上证50指数11月份表现突出，上涨幅度超过13%。行业方面走势分化较大，受益防控政策放松的社会服务、商贸零售、轻工制造等涨幅相对较大；前期涨幅较大的煤炭、石油石化板块四季度出现一定幅度的回调。四季度，本基金仓位维持在90%以上的较高水平。具体行业配置上，基于对明年板块景气度的判断，维持半导体材料、汽车零部件等板块权重；基于估值性价比的考虑，增持了近期跌幅较大的新能源等板块。总体上，本基金依然保持着高仓位、行业配置权重偏离度相对较大的风格。 华懋科技|汉威科技|万通智控|新元科技|华如科技|华恒生物|纳思达|优利德|东土科技|普源精电|
6868 华夏基金 张帆 华夏科技成长股票 2022年四季度极不平静，依次出现半导体制裁、地产稳定政策频发、疫情放开三件大事。10月初美国商务部对中国半导体先进制程进行了严厉的制裁，这直接对我国半导体产业造成了较大影响；国内地产稳定政策频出，地产供给侧问题基本具备了政策保障；我国疫情管控政策出现明显调整，放松后各个地区病例达峰速度超出市场预期。由于疫情的影响，我国四季度经济预期将环比下行，但消费的复苏已经可以预期。A股市场四季度保持震荡，上证、沪深300、创业板指分别上涨1.6%、1.2%、0.6%。但市场结构上出现了大幅的调整，在2022年存量博弈的市场中，由于疫情政策的变化与地5产政策的出台，市场预期2023年经济将进入弱复苏通道，因而以出行链为代表的大消费行业、地产链出现快速上涨，而前期表现较为强势且宏观弱相关的半导体、新能源、军工出现较大幅度回调。港股方面，受到疫情政策放松影响，且由于前期下跌幅度过大，四季度港股出现大幅反弹，恒生指数、恒生科技指数分别上涨15.2%、18.6%。四季度，本基金因持有半导体设备等成长股而出现较大幅度下跌，基金净值下跌9.3%。持仓方面，本基金对结构进行了相应调整：对受美国制裁影响的半导体前道设备进行了减持，且减持了部分汽车零部件配置，增加了半导体设计、消费电子的配置。 法拉电子|方正电机|中航光电|长川科技|斯达半导|立讯精密|聚辰股份|七一二|金蝶国际|长缆科技|
15697 华夏基金 张城源 华夏磐润两年定开混合A 四季度，疫情及防控政策出现了一定的发展变化，虽然在短期疫情冲击加剧的影响下，经济数据供需两端有所回落，但防疫及地产融资政策的调整变化，也有利于改善市场对于未7来一个阶段的预期。在这一背景下，权益市场在投资者对后疫情时代的憧憬及疫情对现实生产生活的扰动双重因素影响下出现了一定波动。权益市场的小幅波动，并未对定增市场造成过多影响，四季度定增市场较为平稳，完成发行的项目数量和融资规模继续稳步恢复，折扣水平也保持在年内较好的水平。目前过会待发项目较多，后续项目储备仍较为充足，在较为稳定的市场环境下，预计将有更多项目启动发行，定增市场仍会有较好的投资机会。报告期内，本基金持续参与定增项目报价，至期末，基本完成了既定的建仓目标，总的来看，组合行业、公司配置较为均衡，定增投资对收益的贡献已开始逐步体现，符合产品投资策略的预期。 国联水产|海兰信|金开新能|中盐化工|吉大通信|君实生物|华创阳安|天通股份|中科创达|南网储能|
160324 华夏基金 刘洋 华夏磐晟LOF 宏观方面，持续压制经济整体的两个因素，国内防疫和海外通胀皆在本季度发生了重要变化。国内，最终我们在防疫和增长的平衡中，因势利导的选择了“放开”这种短期有冲击长期更有利的策略；这一政策转变的核心是我们对于未来的确定性大大增加，无论是对于资本市场还是实体经济；随之，政府一揽子的托底和刺激政策也在不断的推出，虽然尚未出现大级别的措施，但是我们看到了转折和信心，这往往是向好的开始。国外，美国通胀的拐点出现，尽管仍然在争论粘性和回落的速度，但是拐点大致是清晰了，FED的逐步转向使得我们将慢慢再次回到那个熟悉的货币宽松时代；所以，站在宏观的角度，趋势的拐点是清晰的，但是对于路径或者节奏是需要我们去密切跟踪和观察的，因为这与投资的预期收益率紧密相关。市场表现方面，随着政策大幅转向，市场在本季度出现反弹，虽然12月份伴随疫情全6国迅速扩展市场有所回调，但是上升趋势是明显的；基本面的角度尚未看到明显变化，市场的上涨更多的体现在预期的变化，所以，市场会在强预期和弱现实的反复博弈中有所波动，直至基本面实质性的变化产生。报告期内，本基金对组合的配置结构调整不大，主要是对板块内细分领域有所调整并对明年进行布局，增加了光伏、储能、信创等领域的配置比例；站在这个时点，我们尚未看到大的板块性机会，因此我们目前的策略是去更宽泛的找寻机会，在看好的细分领域相对集中的持仓。 宁德时代|雅克科技|菲利华|恩捷股份|阳光电源|保利发展|钢研高纳|兆易创新|振华风光|四方股份|
4686 华夏基金 刘文成 华夏研究精选股票 2022年四季度，市场呈现较大波动，10月份市场回撤较大，随着“二十大”的召开，市场信心企稳，11月份出现明显反弹。四季度，内、外部环境均有明显变化，内部环境确定性增加，外部环境不确定性仍在延续。首先从内部环境看，二十大圆满结束，地产危机初步缓和，疫情和防控政策也有较大调整，整体看，国内经济的几个重要因素的不确定性都在降低；海外方面，美国通胀问题有所缓解，美联储紧缩路径逐渐明朗，但美国内部可能的衰退问题又逐渐暴露，日本、欧洲几个经济体面临保汇率还是利率的两难选择，俄乌冲突暂无进展，整体看外部环境仍然混沌不清。报告期内，本基金坚持既定策略，对标沪深300指数，大行业中性，自下而上“研究”细分板块并“精选”其中的优质标的集中持有，力求获得相对于沪深300指数长期、稳定、可解释的超额回报。 四川双马|宁德时代|贵州茅台|宁波银行|中国太保|兴业银行|立讯精密|紫金矿业|璞泰来|万华化学|
9011 华夏基金 孙轶佳,郑煜,罗皓亮,马生华 华夏睿阳一年持有混合 2022年四季度市场的运行逻辑基础发生了较大变化。海外方面，美国通胀增速环比回落，美联储在12月放缓了加息速度；国内方面，优化疫情防控措施的颁布、二十大的胜利召开以及中央经济工作会议的召开使得市场信心得以提振，内需复苏成为四季度的投资主线，而前期强势的赛道股则走势较弱。报告期内，本基金基于宏观环境和个股基本面情况进行了结构调整，适当增加了内需复苏相关的消费、医药行业配置；在高端制造业上进行了内部结构调整，增持内需复苏方向个股，减持受益出口的个股，减持了油运等子板块。 燕京啤酒|福耀玻璃|中国中免|鼎胜新材|宁波银行|亿联网络|恒瑞医药|宁波华翔|中国船舶|华恒生物|
61 华夏基金 郑煜 华夏盛世混合 4季度，党的二十大胜利召开，新的中央领导机构成员确定，也对新的发展方向、发展模式进行了梳理和定位，从中可以找到非常多有指导意义的方向。然而对于下一个5年美好的期待，并不能消除市场对于短期疫情影响的忧虑。由于多地疫情初期，严格的封城静默等措施，和后期疫情管控的全面放开，均导致短期生产经营和消费受到很大冲击，四季度经济增速大概率会大幅度低于之前的预期。而相比而言，美联储的加息，导致大量的资金迅速抽离，导致沪港深北市场均受到较为明显的冲击。四季度的行情中，也有少量的亮点，一是低PB的房地产企业和相关度高的银行，稳定为目的的一系列房地产政策出台，促发了股价出现一波明显的上涨。二是出行相关的行业，放松管控的预期，也使得该类资产表现不错。操作方面，四季度初，组合继续在消费低迷的阶段，增加了部分增长前景较好、成长性的人力资源类公司、细分消费、防疫相关的医药股票的投资。中后期，兑现部分上述股票，左侧增加了长期战略成长方向上的新能源产业链（车、海风、光伏辅材等），和部分周期底部的半导体产业链公司。 宁德时代|中国中免|兴森科技|华友钴业|中天科技|璞泰来|福斯特|北方华创|天顺风能|德赛西威|
5826 华夏基金 王睿智,潘中宁 华夏潜龙精选股票 四季度，A股市场表现较好，沪深300指数四季度上涨2.75%，创业板指数上涨5.05%，科创板指数上涨4.9%。行业表现来看，休闲服务、商业贸易和计算机表现最好，而家用电器、化工和采掘表现落后。报告期内，本基金仍维持了过去一直持有的新能源、新材料等长期成长空间大的优质个股的持仓，并增加了港股互联网和消费的配置，提升了对于A股消费和房地产产业链的配置比例，主要由于疫情管控政策和房地产政策等的实质性转向，我们认为优质的互联网和消费公司的基本面会触底反弹。我们相信经济也将逐步恢复，对市场更为乐观，因此将基金仓位保持在上限。本基金坚持自下而上的选股策略，着重于研究企业商业模式和景气度、行业竞争格局等，从长期的维度找到企业的核心驱动变量，力争通过长期的持股获取稳健的收益。 迈瑞医疗|快手-W|腾讯控股|美团-W|坚朗五金|福斯特|伯特利|瑞丰新材|东方雨虹|阳光电源|
11930 华夏基金 屠环宇 华夏时代前沿一年持有混合A 2022年四季度，国内经济再次受到奥密克戎病毒大面积传播的负面冲击，疫情的反复对线下消费和服务业仍然造成持续性影响，宏观经济的下行给社零带来持续压力，房地产市场仍在谷底徘徊，同时政策的边际放松也带来了一定的转机。欧美经济也呈现出逐步走弱的6趋势，与此同时通胀依然处于高位，美联储继续加息的决策，给全球资本市场的流动性造成一定挤压。资本市场呈现较大的波动，在国内经济和全球流动性的双重影响下，总体上震荡下行。但与此同时一些积极的因素也在酝酿，随着疫情管控逐渐科学放开、房地产扶持政策陆续出台、中概股审计出现实质性进展、海外通胀数据低于预期值等积极信号的出现，市场开启底部反弹。本基金自成立以来，始终以“创新前沿”为标准，专注于投资受益创新驱动的科技型企业——重点聚焦在信息技术（通信、电子、计算机、传媒互联网等）、先进制造（光伏、新能源车、军工、高端制造等）、生物医药（医疗器械、医疗服务、疫苗等）三大板块。回顾四季度，本基金总体上延续了之前的投资思路，保持了对于云计算、半导体、新能源车、光伏、生物医药等创新方向的重点配置。其中，重点加仓了两类资产：一是涉及国家安全、自主可控和产业升级弯道超车的方向，这类方向有国家政策支持、持续重点投入，具体包括信创、半导体、新能源、高端制造等；二是顺周期行业里的优秀公司，特别是逆势投入的龙头公司，将直接受益于未来国内经济企稳复苏，具体包括消费与互联网、医药、半导体设计、企业软件/数字化等。 腾讯控股|宁德时代|美团-W|快手-W|海康威视|金蝶国际|ST泛微|广联达|深信服|恒生电子|
4046 华夏基金 韩丽楠,翟宇航,夏云龙 华夏新锦顺混合A 四季度，市场总体呈现震荡走势，行业结构表现较为分散。在四季度，经济基本面继续维持弱势，但是地产政策的调整、疫情防控政策的优化对于稳定市场预期、增强市场对于2023年经济复苏的信心有较大的帮助。在这一背景下，四季度的市场有较强的反转心态。一方面，对于2022年盈利增速较为景气的方向，比如新能源车、半导体设备、光伏、煤炭6等方向，市场对于短期景气持续性的担忧带来了这些高景气板块的弱势；另一方面，市场对于2023年的乐观预期带来了反转心态，因此在地产链和消费复苏链两条线索中出现了大量机会。本基金结合红利优选策略和周期增强策略进行组合构建，目标是做到组合的收益率与波动率兼顾。在红利优选策略上，我们不会机械采取低估值、高股息特征，而是更多选择那些具有盈利上行和景气特征的红利标的。而对于周期板块，我们将在自上而下策略分析的基础上，对具体的子行业进行深入研究比较。在四季度，受市场风格影响，周期策略表现不佳，但是红利优选策略表现较好，控制了基金总体回撤。 紫金矿业|金诚信|建发股份|保利发展|正泰电器|旗滨集团|贵州茅台|天山铝业|中远海能|兖矿能源|
2838 华夏基金 李铧汶,夏云龙 华夏新锦程混合A 2022年四季度，市场出现了较大转折与波动。今年贯穿全年的担忧是疫情、地产、美国通胀加息，类似三座大山，11月份是市场转折点，三座大山明显变化，每一次政策转向都会带来投资机会，结构性或全面性的消费链、地产链、港股本季度表现较好。本基金是一个mini小基金，四季度开始我们在产品定位上进行了一定转变。作为公募基金，一般思路是从基金经理角度出发，能做好什么就做什么，这样有利于发挥最大优势。我们从产品角度出发，市场需要什么、还有什么未被满足、如果我们能做好，我们就去做。本基金目标是做成一个低回撤、绝对收益产品，通过精选个股、低仓位、控回撤来实现，7以最低回撤实现要求的绝对收益，不牺牲回撤背景下多做收益。我们认为赛道长期是确定的，过程是波动的；周期中短期是确定的，长期是波动的。报告期内，本基金增配了周期+制造，保持低仓位、精选个股，努力学习、用周期+制造画一条曲线。 金诚信|涪陵电力|卓然股份|中金黄金|旗滨集团|河钢资源|龙佰集团|云海金属|紫金矿业|nan|
4050 华夏基金 罗皓亮 华夏新锦升混合A 扰动国内经济的诸多不确定性因素，终于在2022年四季度迎来拐点。年末，预期已久的防疫政策终成放开态势。于此背景下，地产与消费在四季度末反弹强劲，景气成长板块略显沉寂。2022年前三季度，由于未来的不确定性大幅增强，本基金一直致力于收缩投资范畴，将投资个股集中到长期空间大、短期景气度最佳的领域。四季度，本基金在精选消费与医药的既有框架外，基于政策放松与经济复苏的判断，选择性买入了金融地产板块。在消费与医药中，本基金仍然偏好有竞争壁垒的白酒、免税、创新药与中药等。本基金将继续聚焦投资大消费和医药两大板块，以降低组合波动、赚取偏确定性收益为投资目标，以寻求“慢变量”的股票作为筛选标准。供给极其稳定带来竞争格局平稳的行业、需求或者稳定需求带来盈利极强可持续性的行业，将继续成为本基金偏好的投资领域。6 宁波银行|成都银行|中国中免|贵州茅台|顺鑫农业|燕京啤酒|恒瑞医药|同仁堂|华恒生物|美的集团|
2231 华夏基金 刘睿聪 华夏新趋势混合A 2022年4季度，季初市场对经济社融数据走弱有一定的预期，长端收益率继续小幅下行，10年国开收益率估值从3季度末的2.9%下行到2.77%。11月，在防疫政策优化叠加地产融资边际放松的情况下,市场对稳增长预期上升，利率债长端收益率上行,10年国开收益率估值在11月14日当日上行12bp，随后利率债长债整体震荡。信用债方面，债市在11月情绪逆转后出现赎回潮，并带来了基金和理财被赎回后卖债，导致产品净值下跌后进一步再被赎回的持续负向反馈，信用利差快速走扩，后来在监管指导大行和保险后，信用债市场情绪得到缓和，估值有所修复，4季度3、5年AAA信用债估值上行高达50bp以上。国内股市方面，10月A股跟随外盘先跌后在月中反弹，之后在汇率贬值、疫情扩散和政策担忧多重打击下继续下跌，11月情绪触底后，在疫情管控放开方向确定和地产政策频出的共同作用下上涨，经济会议召开后预期落地叠加疫情快速爆发，市场重新有所回落。7报告期内，股票方面，本基金根据市场情况保持了合理仓位；债券方面，配置了合理的仓位和久期，并根据市场情况进行一定的波段操作。 贵州茅台|四川路桥|鹏鼎控股|环旭电子|莱克电气|祥鑫科技|惠泰医疗|卫信康|华恒生物|工商银行|
2604 华夏基金 李铧汶 华夏新起点混合A 首先对本基金持有人说声抱歉，全年运作下来业绩表现十分不理想，辜负了持有人的信任。回顾全年和四季度的A股行情，充满了各种意外和意外带来的冲击，给投资带来了较大的困难。在四季度我们基于对投资策略全面的复盘和反思，根据本产品的定位和特点，重新优化了整个策略和投资目标，以稳为主，在确保绝对收益目标前提下适度追求弹性，未来坚持在景气向上行业中“用逆守正”，寻找基本面右侧拐点和股价低位观点共振的股票，保持耐心，严格控制盈亏比，努力实现弹性绝对收益目标。 元利科技|迪威尔|嵘泰股份|中熔电气|泰和新材|顾家家居|中简科技|东方雨虹|普瑞眼科|新化股份|
13395 华夏基金 杨宇 华夏新能源车龙头混合发起式A 2022年四季度，A股市场整体呈现磨底震荡的走势。10月份开始国内疫情较大范围爆发，对宏观经济带来了比较明显的冲击，汽车销量也受到了比较明显的影响。11-12月，国家针对疫情防控进行了优化，市场对于宏观经济的悲观预期有所修复，市场没有进一步下跌，整体呈现磨底震荡的走势。2022年全年上证综指下跌15.13%，创业板指下跌29.37%。对于新能源车板块而言，由于汽车销量对宏观经济高度敏感，市场担忧明年全球经济增长可能都会面临较大压力，所以对汽车销量比较悲观，整体板块全年表现较差。中证新能源汽车产业指数在全年下跌28.8%（其中四季度下跌5.71%）。我们努力在板块中自下而上选择产品、技术、成本等方面明显领先竞争对手的优势公司，争取获得超额收益，并取得了一定的效果。本基金净值全年下跌12.99%（其中四季度上涨0.97%），相较于行业基准取得了超额收益。2022年4季度，新能源车终端保持景气抬升趋势，预计国内达到200万辆以上，同比实现50%以上增长，全年批发量口径达到650万辆以上。欧洲预计在70万辆以上，同比增速恢复至20%以上，表明供应链短缺有积极缓解，全年达到220万辆以上。美国预计达到25万辆以上，同比维持50%左右的增速，全年接近100万辆。产业链排产出现一定分化，国内产业链自11月开始逐步有所减产，幅度在20%左右，一方面是应对2023Q1的淡季，7一方面也是资源价格高位下的去库存考虑；不过海外供应链保持强劲，4季度大约有20%-30%的抬升。从边际变化上看，欧洲供应链短缺缓解、对美国IRA的担忧有所缓解，国内在2023Q1末有望兑现基本面拐点。我们努力通过扎实的基本面研究，来寻找新能源行业中的超额收益。我们重点的布局方向包括：1.汽车电动化。中国的锂电池行业在全球范围内已经取得了非常明显的比较优势，龙头企业全球份额不断提升，同时带动整个产业链在全球范围内持续扩张。2.汽车智能化。类似过去十年功能手机向智能手机进步的过程，我们认为未来十年是“功能汽车”向“智能汽车”进步的过程，从而会诞生较多汽车零部件的智能化升级的投资机会，譬如域控制器、智能座舱、线控底盘等。3.新能源发电，作为新能源车整体产业链的上游，真正实现碳中和远景的重要抓手，譬如光伏、风电、氢能源、储能等。我们选股的标准为：1.符合产业发展方向（如锂电池领域的高镍化、大电芯、高能量密度、长循环、安全性提升，如汽车智能化方面的智能座舱、驾驶域等），渗透率持续提升，带来更好的消费者体验的细分环节；2.持续通过一体化、产线效率提升、优化管理等方式来降低成本，并取得相较于竞争对手的明显优势；3.业绩持续高增，估值合理。 宁德时代|璞泰来|中天科技|天赐材料|亿纬锂能|阳光电源|天顺风能|威腾电气|新宙邦|英维克|
2409 华夏基金 韩丽楠 华夏新活力混合A 四季度，市场经历了市场风格由细分赛道成长到以消费、医药为代表的价值蓝筹的切换。国内疫情政策持续优化，引导投资者对经济预期向好。同时赛道股中出现投资者对于2023年赛道行业增速的分歧。国际方面，美联储加息进入尾声，投资者对于加息预期回落，国内外经济政策的不确定性降低，引导蓝筹股止跌补涨。四季度组合操作上，对赛道成长方向进行投资优化，在回调中对远期空间大、行业渗透率低、产业逻辑和产业趋势清晰的细分成长方向坚定持有；回调中有所加仓。行业配置上加大均衡配置，增加医药、基础化工及部分消费的配置。报告期内，组合在持仓上仍保持较高的集中度，保持对于行业结构机会的敏锐度。 天顺风能|宝明科技|海利得|长盛轴承|亚星锚链|东威科技|英科医疗|骄成超声|江河集团|建龙微纳|
2411 华夏基金 张木 华夏新机遇混合A 四季度，市场呈现板块高低切的估值变化，经历了市场风格由细分赛道成长，到以消费、医药为代表的价值蓝筹的切换。投资者对于国内外宏观政策和经济展望出现预期变化。国内方面，疫情政策持续优化，引导投资者对经济预期向好。国际方面，美联储加息进入尾声，投资者对于加息预期回落。同时赛道股中出现投资者对于2023年赛道行业增速的分歧。四季度，组合操作上，主要是加大组合均衡性配置，较大比例增持了对受益经济复苏改善的长久期资产，重点增加了白酒的配置比例。同时，我们在成长方向上持续优化，重点仓位集中到产业趋势强、渗透率低、进入利润兑现期的细分结构方向。 阳光电源|厦门钨业|人福医药|贵州茅台|四川路桥|英诺激光|工商银行|三诺生物|华恒生物|瑞丰新材|
16237 华夏基金 张景松 华夏数字经济龙头混合发起式A 今年四季度市场前期关注的核心宏观事件相继出现拐点，特别是11月份以来市场的投资风格有所切换，政策预期、关键事件驱动、资金面博弈等交易相对占优，顺周期逻辑愈发被重视，消费、互联网等长久期资产表现突出。这也使得成长股，特别是所谓“赛道股”的投资压力增大，但随着业绩期的逼近，部分基本面较强势的细分领域有望重启反弹。本基金聚焦数字经济主题方向投资，坚持数字产业化与产业数字化投资并举。（1）数字产业化方向中，聚焦底层基础设施的半导体、新材料、软件等板块；（2）产业数字化方向中，聚焦数字化对制造业的赋能，这将提升生产效率并催生新产品、新模式，具体包括智能汽车、智慧能源、智能制造等。产业数字化是数字经济大展宏图的核心场景，也是本基金重点布局的领域。本基金虽然在成立后便遭遇市场回调、短期表现不佳，但也通过积极调整，在四季度加仓智能制造、软件等行业，阶段性放大了顺周期困境反转逻辑的方向性配置。本基金对现有投资方向与策略抱有信心，相信投资收益来自于成长，而成长源自创新，未来本基金也会在宏观到中观的传递、中观行业比较与个股挖掘上继续精益求精。 德赛西威|阳光电源|雷赛智能|银轮股份|新宙邦|回天新材|新点软件|和林微纳|东微半导|双环传动|
9697 华夏基金 顾鑫峰,王晓李 华夏成长精选6个月定开混合A 2022年4季度，宏观层面上，经济活动整体处于触底逐步反弹的状态，同时伴随着疫情管控政策的逐步调整，经济复苏、困境行业逐步反转的预期开始加强。部分疫情复发所在地的上市公司，上半年生产经营活动受到了一到两个月左右的影响，对上半年的业绩表现形成了一定的拖累，到了三季度情况已经出现了较大幅的改善，到了四季度基本上延续了这样的改善；尽管逐步放开后可能阶段性会有一两个月的感染人数快速上升所导致的对生产活动7的影响，但从更长远看，疫情对生产经营、消费的影响在大方向上是边际减弱的。复苏、困境反转、促进需求会是未来投资的关键词。同时，俄乌局势的持续演进造成了欧洲能源的持续紧张，对欧洲的需求造成了影响，既有需求提升的方面，如光伏储能海风等；也有需求受到抑制的方面，如新能源车等；这些都对于这类出口型企业的业绩造成了扰动。从四季度的跟踪来看，我们认为风光储的高景气度是延续的，而新能源车在欧洲的弱势需求更多是由于供应链导致的，十一月份以来，我们观察到真实的需求正在恢复当中。本基金的产品定位是精选各类新兴成长板块中的优质成长股，即精选好赛道里的好公司—主要包括以通信、电子、计算机、传媒/互联网、光伏、军工制造、新能源车产业链这几大行业为代表的高新技术产业和战略新兴产业。报告期内，本基金集中持有各类新兴成长细分赛道的龙头公司，我们相信龙头公司穿越周期的能力往往强于非一线品种，后疫情时代各行各业的集中度将进一步提升，龙头公司相对受益。同时，4季度我们继续增持了部分储能和新能源产业链的公司。储能的景气程度非常之高，能源的焦虑使得以欧洲为主的户用储能需求爆发式增长，我们精选了其中的部分龙头公司进行持有；而国内和美国的大型储能需求也逐步开始释放，我们增持了部分大型储能的标的。同时，新能源车产业链经过持续的调整，很多公司的估值水平已经降低到历史极值分位，很多中游环节的公司估值切换到2023年已经只有15到20倍了，而新能源车长期的前景是确定的，只是季度性有一定的扰动，因此我们选择了对该板块的坚守。尽管新能源车产业链四季度没有迎来实质性的反弹，但我们感受到整个市场的预期已经到了极度悲观的状态，我们对于未来新能源车产业链的走势依然有坚定的信心。我们相信，长期与优质龙头公司为伍，精选优质成长赛道，做时间的朋友，是最好的方法。经过长时间、大量的摸索实践发现，错过的机会往往是因为对基本面的跟踪还不够紧密，部分个股持有时间不够长往往是因为对长期前景认知不够充分，对什么是短期经营波动、什么是长期趋势拐点判断精准度不够，我们实时作出了改进和调整，我们更加坚信，长期坚定与优质成长股为伍，深入研究持续跟踪后坚持自身的判断，会带来长期的价值。成长板块目前确实到了非常低迷的时刻，但是回顾历史，往往这个时候就是最好的买点。我们坚信，这个时候，坚定持有长期最看好的公司，是正确的选择。 宁德时代|亿纬锂能|派能科技|福斯特|欣旺达|璞泰来|上能电气|阳光电源|固德威|比亚迪|
1 华夏基金 王泽实,万方方 华夏成长混合 四季度，国内的新冠防疫政策出现了一定程度的调整。新二十条和新十条的先后公布，5国内的防疫政策逐渐和全球同步。逐渐放开后，市场对明年的经济恢复开始更有信心，指数也出现了一定程度的修复。四季度组合的配置，仍然主要集中在医药和军工两个方向。同时我们增加了部分受益于放开之后带来的消费复苏板块的配置比例。我们认为医药板块经历了前期的下跌，估值已经到了一个非常有吸引力的位置。医药是一个长期值得投资的行业，中国的人口老龄化以及经济水平的发展构成了从需求端到支付端对医药行业的长期支撑。经历了一年多时间的板块调整，我们认为2023年医药板块的投资机会很多。在经济复苏后，医院的刚需医疗消费场景将逐渐恢复。在组合中，我们重点配置了创新产品及其产业链，并结合当前疫情管控解除的背景，增加了相应治疗场景和未来复苏场景的配置。我们对军工行业的投资持乐观态度：过去两年军工行业的景气周期伴随着企业业绩释放，相关企业的估值水平持续收敛，为未来两年的军工投资提供了扎实的估值基础。长期维度来看，2023年军工行业由短久期的景气模式进入到长久期的高质量发展阶段，国企改革、产业供给端的持续优化补短板，叠加持续的研发推动的技术迭代，除了需求端的稳定之外，供给端的这些核心要素共同建构了军工资产效率提升的未来前景，从乐观角度看行业景气度、资产效率提升与企业价值扩张以及企业治理的边际改善将成为2023年行业投资回报的重要驱动来源。 菲利华|新雷能|航天电器|钢研高纳|中航高科|药明康德|七一二|中航沈飞|华秦科技|芯能科技|
12098 华夏基金 常亚桥 华夏成长机会一年持有混合 本基金在过去时间段主要的操作还是左侧布局复苏类型行业，尤其是和经济强相关的行业。2023年，我们看好中国经济全面复苏带来的小牛市，同时疫情强势美元全部崩塌，这会使得新兴市场将跑赢美国市场。我们会积极把握机会，为组合挽回损失，请各位持有人多一些耐心。 澜起科技|万科A|新东方在线|腾讯控股|顾家家居|紫金矿业|明泰铝业|海尔智家|平安银行|贵州茅台|
7207 华夏基金 郑煜,孙轶佳 华夏常阳三年定开混合 2022年第四季度，国内市场的波动较大，国内消费复苏的预期重启，而中游制造等行业因为需求的担忧而出现一定幅度的调整。四季度，上证指数上涨2.4%，创业板指数上涨2.35%。报告期内，本基金整体依然按照成长投资框架进行配置，组合希望基于长周期的维度，在全市场范围内寻找远期具有配置价值的成长类资产。我们重点配置在以下几个方向:（1）能源行业以及围绕能源行业进行服务的相关产业；（2）潜在受益于消费复苏的行业；（3）医药行业的修复机会。 芯能科技|中国船舶|中国有色矿业|天山铝业|招商南油|云铝股份|吉利汽车|顾家家居|招商轮船|燕京啤酒|
10969 华夏基金 孙轶佳,林青泽,郑煜 华夏安阳6个月持有期混合A 四季度，沪深300上涨1.2%，恒生中国企业指数上涨13.4%，两个市场都经历了先快速下跌再大幅上涨的震荡行情。10月市场下跌剧烈，主要是投资者对中国经济的前景等感8到担忧。而经历一个月快速下跌后，不少前期就已经深跌的优质资产，尤其是消费和港股的互联网板块等，估值成为洼地，11月这些低估的板块迅速迎来反弹。而12月初开始的疫情管控措施优化，以及一系列刺激经济的措施或者信号，使得投资者对中国经济增长和民生改善等方面信心大增，带动11月已经上涨的低估值资产进一步反弹，而与此同时，前期上涨较多的新能源板块等，也迎来估值回调。港股在这一轮反弹之前，主要指数的市盈率和市净率均创十几年来的新低，四季度的大幅上涨既是因为海外投资者对中国发展的看法发生积极改变，更是港股大周期下跌后，估值的一轮快速修复。报告期内，我们持仓和三季度并没有显著变化，依然坚守之前较多的大消费（消费、互联网和医药）的龙头，相信这些公司的商业模式在长期看来依然优秀，短期估值在快速上涨之后依然在低估的区间。我们在四季度对白酒重仓股进行了一定结构性调整，主要是买入了不少估值低、成长性又比较好的区域性的白酒公司。我们对港股超跌的一些优质个股进行积极布局，比如买进一家处于行业周期底部、估值基本触底的全球运动服装ODM公司。我们减持了银行的配置，主要源于对经济下行周期中不良贷款增加的担心。总体来说，消费依旧在整个组合中占据较高仓位。 贵州茅台|重庆啤酒|迎驾贡酒|泸州老窖|五粮液|洋河股份|长江电力|腾讯控股|申洲国际|青岛啤酒股份|
11 华夏基金 陈伟彦 华夏大盘精选混合A/B 4季度，全球滞胀的影响逐渐加大，欧美等国通胀持续高位，经济减速的趋势日益明显。大宗商品价格继续震荡，海外股市在大幅下跌后有所反弹，但美国科技股低位震荡。国内经济方面，由于局部疫情频发和疫情管控的全面放开，导致短期经济受到很大冲击，对消费的抑制尤其明显，预计四季度经济增速会较低。但从海外各国的经验看，疫情冲击终将消失，各种经济活动也会逐渐恢复，我们对明年中国经济回归常态增长区间持乐观态度。2023年将是中国经济历经疫情反复冲击之后，重新走向均衡发展和高质量发展的关键之年，主要驱动因素是：疫情之后的经济内生修复动力，以及政府稳增长的意愿和能力。中国经济的潜在增长空间仍较大，中国的工程师红利、消费升级红利和创新红利也仍可持续，这些基本的长8期判断并没有因为短期经济波动而改变，也是我们构建投资策略的基础假设。国内市场方面，A股主要指数低位震荡，前期部分赛道型板块出现较大下跌。报告期内，本基金维持了既定的投资策略。组合配置的主要方向仍以制造行业和消费行业中的优质龙头公司为主，组合专注投资竞争壁垒高、有长期成长性且低估的公司。从仓位看，小幅提升了股票配置比例。从行业看，重点配置了制造业中的化工、电力设备、军工、风电等行业，以及消费中的家电、食品饮料和休闲服务等行业。期间根据基本面和估值的重要变化，小幅调整了行业配置，主要是：提升了食品饮料和化工新材料的配置比例，降低了轻工的配置比例。我们认为投资是长跑，是对认知和耐心的考验。在更复杂多变的国内外宏观环境中，我们希望在保持持续学习的激情的同时，提升对更多行业和更多公司的认知能力，持续坚持长期有效的、行稳致远的策略。 海尔智家|国瓷材料|玲珑轮胎|东方电缆|万华化学|正泰电器|苏博特|锦江酒店|中航光电|蓝晓科技|
31 华夏基金 周克平 华夏复兴混合A 四季度，我们认为热门抱团高景气方向将瓦解，三个宏观变量，疫情，地产，通胀均看到拐点，变盘开始发生：1.我们看到国内疫情政策开始转向，经济复苏大门将开启；62.我们看到地产的政策已经转向，经济下行失速风险消除；3.我们看到美国通胀高位逐步见顶，美债收益率下行；避开一切“高景气”行业，所谓需求端有强制买单的行业，比如俄乌冲突导致的光伏储能还有半导体设备材料。我们转而拥抱经济复苏方向，核心集中在汽车尤其是新能源汽车产业链，半导体中的半导体设计，计算机中的软件和生物医药，以及通用制造业和军工中明年能业绩加速的方向。 宁德时代|华友钴业|科锐国际|三诺生物|新泉股份|思瑞浦|立讯精密|图南股份|澳华内镜|恩捷股份|
3300 华夏基金 王晓李 华夏圆和混合A 四季度，党的二十大顺利召开，高质量发展的首要任务是提振市场对中长期经济增长的信心；12月以来，国务院联防联控机制多次召开新闻发布会，陆续调整相关疫情管控政策，经历疫情短暂反弹之后，经济活动持续步入修复过程；中央经济工作会议召开，定调2023年继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，市场对新一年的经济预期趋于稳定。经济向好预期下，A股市场趋于企稳，其中沪深300上涨1.75%，创业板上涨2.53%；伴随地产政策的放松和防疫政策的调整，风格和板块分化在四季度下半程加剧，前期受疫情影响跌幅较大的地产产业链和消费行业显著反弹，而新能源车、光伏、半导体和军工为代表的成长板块调整明显。临近年底，市场存量博弈和快速轮动的特征加剧，春季躁动似乎正在酝酿。四季度组合维持80%左右的仓位，配置继续聚焦在中长期确定性高的光伏（Topcon、BIPV、辅材）、大安全（军工、转基因制种、个人信息安全）等领域，继续提高个股集中度，持仓基本稳定；伴随成长风格的回调，组合在12月回撤明显。四季度，二十大顺利召开，“高质量发展”提振市场对中长期经济增长的信心；12月陆续调整相关疫情管控政策，经历疫情短暂反弹之后，经济活动持续步入修复过程；中央经济工作会议召开，定调实施积极的财政政策和稳健的货币政策，市场对新一年的经济预期趋于稳定。经济向好预期下，A股市场趋于企稳，其中沪深300上涨1.75%，创业板上涨2.53%；然伴随地产政策的放松和防疫政策的调整，风格和板块分化在四季度下半叶加剧，前期受疫情影响跌幅较大的地产产业链和消费行业显著反弹，而新能源车、光伏、半导体和军工为代表的成长板块调整明显。临近年底，市场存量博弈和快速轮动的特征加剧，春季躁动似乎正在酝酿。四季度组合维持90%以上的高仓位运作，组合增加了行业触底迹象明显，未来半年有望困境反转的集成电路设计板块、受益于数据资产快速发展的软件和计算机板块、明年景气相对确定的光伏板块的配置，相对降低了智能电车、半导体设备和材料、军工领域的持仓。伴随成长风格的回调，组合整体在12月回撤明显。 福斯特|捷佳伟创|大北农|航发动力|金冠股份|棒杰股份|宝鹰股份|绿能慧充|江河集团|电科网安|
1924 华夏基金 郑晓辉 华夏国企改革混合 4季度，全球经济走在衰退的边缘。美国10、11月份两个月通胀连续下滑，美联储12月份放缓加息步伐至50个基点，但是由于考虑到劳动力市场的粘性，仍然上调了终点利率。日本央行面对国内日益高企的通胀水平，不得不放松“YCC”利率上限管制。全球11月份制造业PMI为48.7%，连续6个月环比下降。国内方面，中国共产党“二十大”成功召开，选出5新一届中央领导班子。11月11日推出“新冠肺炎防控二十条”、12月7日推出“新十条”，放松疫情防控措施。北京、广州等为代表的城市奥密克戎病毒感染快速蔓延。11月12日央行和银监会发布“金融十六条”，地产政策优化“三支箭”顺序推出。受到疫情蔓延的影响，11月份国内制造业PMI48%，工业增加值同比增长2.2%，社会零售总额同比下降5.9%。12月17日，中央经济工作会议召开，提出“明年经济运行有望总体回升”，要“大力提振市场信心”。A股市场4季度先扬后抑，宽幅震荡。受益于疫情放开政策的消费者服务、商业、医药以及受益于数字经济政策的传媒、计算机等表现较好，前期表现较好而短期可能受损于疫情放开冲击的煤炭、电力、化工以及电力设备等行业表现较差。报告期内，本基金基本上保持了较高的股票仓位。增持了部分受益于经济复苏的半导体设计、券商等股票，减持了部分基本面环比弱于预期、性价比欠缺的军工股和新能源类个股。由于本季度市场风格偏向价值股，本基金坚持“业绩快速增长+高性价比”的成长股投资框架，报告期本基金净值表现欠佳，在此向投资者表示歉意！ 宁德时代|德赛西威|兴森科技|钢研高纳|圣邦股份|聚辰股份|经纬恒润|卓胜微|黑猫股份|北方华创|
2001 华夏基金 阳琨,季新星 华夏回报混合A 2022年第四季度，国内股票指数波动较大，没有趋势性行情。市场在3季度快速下跌6后，进入本季度底部震荡。风格方面，整体上低估值板块表现相对较好，高估值成长型板块进入12月份回调明显。二十大在十月成功召开，为我国经济未来五年乃至更长时期的发展指明了方向，发展仍是我们党执政兴国的首要任务，二十大明确提出了中国式现代化的发展道路，贯彻新发展理念、坚持高质量发展、构建新发展格局是发展的着力点。12月份，我国疫情防控政策发生明显优化调整，疫情防控工作重心从“防感染”转向“保健康、防重症”，12月份全国各地疫情高峰先后到来，4季度国内宏观经济和企业整体收入盈利预计会受到明显影响，也为未来经济重新启动奠定了基础，相应的A股消费相关板块在四季度走出了先跌后涨的行情，预示着市场对未来的消费复苏有更多期待。国内政策方面，二十大之后，对一些热点领域的政策导向也逐渐趋向明晰，房地产市场持续深度调整背景下，监管层先后出台了以“金融十六条”等为代表的支持政策，从信贷、公开市场发债、股权融资等维度对房地产市场和企业进行支持，相应的四季度以地产、银行、地产产业链为代表的板块表现相对较好；随着对平台经济等板块的红绿灯监管制度逐步成型，对互联网、教育等板块的政策也开始出现缓和，相关板块在4季度也开始出现上涨。海外经济方面，我们判断四季度是通胀压力最大的时候，随着西方国家经济出现调整迹象，我们判断通胀压力高峰已经出现，未来一段时间海外的主要矛盾可能会逐步转移至经济增长和需求方面。本基金在年初以来降低了股票持仓比例，以防御经济下行、海外通胀和利率上行的风险。进入四季度后，随着二十大的成功召开、防疫政策的调整、海外通胀压力开始出现缓解，我们对未来中国经济的企稳回升持相对乐观的判断，同时A股市场经过一年的调整，估值已经回调到具有较好性价比的位置，四季度本基金逐步提升了组合的权益仓位。在板块上，地产、金融、医药、科技、新能源等细分板块均有加仓。进入2023年，我们对中国经济和A股市场都相对乐观。我们坚信，长期为投资者贡献回报的主要来源有两个方面，一是中国经济的长期持续稳健增长，二是机构投资者对行业、公司基本面的深入挖掘，以研究创造价值，力求为我们的投资者贡献长期超额收益。 贵州茅台|保利发展|中国移动|宁德时代|上海机场|洋河股份|金地集团|杭州银行|东方财富|钢研高纳|
13626 华夏基金 夏云龙,翟宇航 华夏周期驱动混合发起式A 回顾2022年四季度，市场出现了较大转折与波动。2022年压制需求的是疫情、地产、美国通胀加息，三大担忧就像一个慢性病，不致命但疼起来能要命，担忧缓和一些市场就会阶段表现一会。11月份是市场转折点，三座大山明显变化，每一次政策转向都会带来投资机会，钱不够就是结构性的，有新增资金就是全面性的。5-8月是成长股反弹，11-12月是消费链、地产链、港股。市场永远是对的，选择消费链、地产链、港股链自有其道理，但我们并不认为是纯基本面主导，也有风格和资金腾挪的关系。解释一个东西并不难，但不一定准。比如，如果是俄乌冲突导致油价大涨，那么仗还在打，油价咋就跌了。我们会维持之前的判断节奏、动态调整，在活下去的基础上折腾。展望后市，我们认为A股将回归正常节奏、市场回归基本面、市场从供给到需求。A股回归正常节奏：股票行情一般依托背景，2020年是增量资金入市，外资、明星公募基金扩张。投资久期被迫拉长，迎合主流茅指数，言必称壁垒，谈必及DCF，直到难以为继。2022年是切换+轮动为王，大背景是内外环境不稳，规避机构重仓，镰刀互砍，需要灵活。后续大环境趋稳，投资久期可能适当拉长。市场回归基本面：内外环境不稳，2022年股票更复杂一些，预期博弈较多，看短期刺激而不谈终局，比如猪周期，股票和商品几次严重背离，很多人被割；目前困境反转、拐点思维比较盛行，预期差一般适合震荡弱势，市场好了容易被锤。展望2023年，我们认为市场要回归基本面，交易难赚钱。市场从供给到需求：我们已从强调供给到强调需求，从强调防守到追求进攻。当需求稳定或不太好，一般会强调供给逻辑，比如供给紧张、格局好；当需求向上时，更多关注弹性、拐点。之前持有较多油运、煤炭，这些一般适合弱势市场，偏强调供给逻辑，市场好了一般会去买有想象力的，因此加大进攻性品种，如有色的铜铝，顺周期的化工、机械里的自主可控等。市场好了，周期一般不受待见，大家又要回归主流了，但我们认为“新兴产业需求好，传统行业供给少，外部环境不友好，市场波动不会小“的局面仍在，以周期思维来积极应对，乐观时不high、悲观时不怂，在周期+制造里面选股+折腾。 紫金矿业|金诚信|华恒生物|神火股份|招商南油|润丰股份|旗滨集团|兖矿能源|云海金属|卓然股份|
16500 华夏基金 高翔 华夏半导体龙头混合发起式A 本年度，全球半导体行业景气度逐季下行，板块个股盈利情况发生显著下修，全球半导体板块股票表现较差。年内，A股半导体代表性指数最大回撤超过40%，全球半导体板块代表性指数费城半导体指数最大回撤超过46%。半导体板块经历了2020年~2021年的缺芯涨价后，在2022年开始遭遇各类消费电子终端的需求放缓。年中以后，需求的不景气逐步蔓延至工业、数据中心等下游。上市公司三季报披露后，板块有一定的反弹，市场开始预期行业底部反转与复苏，但由于基本面尚未实质性反转，行情较为曲折。虽然当下产业界和资本市场对行业的信心仍然脆弱，但我们认为在已经发生如此大回撤的情况下，不应该再过多关注于短期的基本面。A股半导体板块市盈率水平已经位于过去十年10%分位水平以下。费城半导体指数在1997~2020年间的十轮下跌周期中，平均跌幅41%，本轮最大回撤也已经超过历史平均跌幅。以上股价表现说明短期的景气不佳已经较大程度在股价当中反映。在当下时点，我们应该更多关注于行业中长期的空间和积极因素。第一，全球半导体行业销售额超过5000亿美金，行业空间大。第二，半导体的用量仍然在快速增长，不管是大数据、人工智能，还是自动驾驶、新能源发电，各个领域的创新都离不开最基础的元器件——半导体。第三，中国公司的半导体产品在绝大部分的细分领域中，全球份额都还6没有超过10%，还有非常大的份额提升空间。本基金在四季度完成了建仓。我们在仔细评估了每个子板块和个股的估值、短期景气度、所处周期的位置、中长期空间后，确定了各个细分子领域的配置比例，以及每个子板块当中的个股选择。后续我们也将持续跟踪全球半导体行业景气复苏的进程，以及中国公司的技术突破进展，以基本面的变化为依据，动态调整我们的组合。现阶段我们更加重视有反转复苏可能性的半导体设计。同时我们也配置了低渗透率，结构性增长驱动力与估值较为匹配的一些细分方向。 澜起科技|聚辰股份|兆易创新|卓胜微|普冉股份|派瑞股份|中颖电子|芯朋微|ASMPT|中瓷电子|
15227 华夏基金 屠环宇,叶力舟 华夏创新研选混合A 2022年四季度以来，伴随着美联储加息节奏的放缓，全球资本市场整体表现有所回暖。与此同时，国内市场也迎来了预期的拐点，疫情的开放、中央经济工作会议所释放出的增长信心和政策力度，驱动与宏观经济复苏高相关的消费服务、科技和医药等行业均出现了较多的涨幅，而大宗商品等周期行业则出现了一定的回撤。港股市场由于前期叠加了海外市场流动性收缩带来的负面冲击处于估值底部，因此在这一轮的反弹中贡献出了更加优异的表现。本基金在四季度的建仓过程中，坚守“研选”的选股标准，坚持做自己所擅长的事，即在科技软硬件、互联网、现代服务业、制造业这四大核心赛道中精选优质标的，并在市场的波动中寻找性价比优越的买入机会。风险和波动都是市场所呈现的结果，而我们的努力，则是力求通过深入且紧密的研究分析，在纷繁复杂的表象之下捕捉能够穿越市场波动的超额收益。因此，在本季度波动依然比较大的市场环境中，我们的投资同时努力兼顾了以下两个角度：一方面所选择建仓的标的，都是我们长期研究、具备认知优势的行业领域，从而可以更好地规避价值陷阱，保证投资的胜率；另一方面，我们的建仓节奏并不会因为非常短期的市场波动而变形，例如盲目加仓减仓，从历史上看市场极值区间的强博弈心态往往更容易造成投资损失。而这样的建仓策略，最终也帮助我们把握了这些优质投资标的的修复机会。具体来说，在上述的四大行业中，我们主要是围绕“长期产业链地位”和“疫情后复苏”两条主线进行持续布局。我们认为在经历过外部负面因素的考验之后，优质的企业不仅仅能享受到复苏后的修复，公司在逆势阶段所构筑的产品服务优势也将释放更大的成长动能。其中，互联网、云计算/科技软件、科技硬件、人力资源服务和医疗等行业领域，均为国家科技创新长期重点战略布局的方向，具备广阔的需求渗透空间，是我们重点建仓布局的投资领域。而对于行业竞争格局仍在持续恶化的高景气赛道，我们则维持了相对谨慎的态度，将等待行业拐点出现后再择机布局。 腾讯控股|科锐国际|美团-W|快手-W|恒生电子|广联达|中远海科|德赛西威|普冉股份|普门科技|
519918 华夏基金 李彦 华夏兴和混合A 四季度市场略有上涨，上证综指上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，创业板指上涨2.53%。板块方面，消费者服务、商贸零售、传媒上涨居前，煤炭、石油化工、电力设备新能源跌幅较大。本基金在四季度加仓了动力电池和汽车零部件，减持了军工和风电。站在当前，新能源汽车产业链和半导体产业链是对中国最重要的两个产业升级方向。纵观历史，任何一个大型经济体的崛起过程中都伴随着体量大、辐射面广的汽车制造产业崛起，包括日本、德国、美国等。通过过去20年坚持不懈的发展，中国的新能源汽车产业链逐步领先，深耕国内的基础上，向全球进军。我们选择了动力电池和汽车零部件两个围绕新能源汽车产业的重要领域。电池下游包括新能源汽车和各种形式的储能需求，预计未来3年有望保持30%-40%的复合增长。经过2022年全年大幅消化估值后，当前投资价值愈发明显。同时，我们选择了汽车零部件，国产汽车零部件大而不强，一方面是国产自主品牌过去没有强势的发展带动，一方面是过去产业没有占据技术制高点，多为国外的一级供应商打杂。现如今，中国的汽车自主品牌强势崛起，带动了国内零部件突破技术枷锁，改变过去的一级二级甚至三级供应商的低效架构，大幅降低产业成本。我们降低了军工和风电板块的仓位。军工行业，我们在4月抄底，此后的业绩报告尤其是三季报并没有达到我的预期，思考其中的原因可能是，在国家财政紧张的背景下，国家全力支持国防军工产业的发展，也在持续提升军工行业的效能，让每一分支出产出更大，过程5中包括增值税改革和放量产品集中采购等技术手段。我们将继续对该行业保持紧密的跟踪，在更合适的阶段继续投资。对于风电板块，交付受到疫情明显影响，产业还将持续消化过去1年和未来1年可能的降价。陆上风电，受制于风电的高度不稳定性产生的消纳问题，预计未来保持10%左右复合增长，产业链在22年下半年价格逐步企稳，大型化阶段性达到动态稳定，消化降价压力还将持续。海上风电，尚未真正平价，预计23年主机会明显降价，重复陆上风电的过程，深究其本质原因，行业竞争壁垒整体不高，同质化竞争压力较大。我们也在持续思考2023年的投资思路，结合中央经济工作会议和当前中国经济发展的向上拐点，我们需要对于23年保持更加积极乐观的态度，聚焦国家产业政策支持的高端制造和消费升级。 宁德时代|新宙邦|亿纬锂能|万达电影|中科电气|星源材质|雅克科技|中微公司|中材科技|中国电影|
519908 华夏基金 阳琨 华夏兴华混合A 2022年第四季度，国内股票市场短暂下跌后出现反弹。市场在十月中后期受海外资金流动的影响短暂快速下跌，进入11月后出现快速反弹。二十大召开后，国内经济局面走势逐渐明朗，地产调控和疫情防控政策均作出了优化调整，其后的政治局会议及中央经济工作会议均提出要增强信心，促进经济健康发展的要求，投资者信心得到明显提振。海外美联储引导持续加息预期，但长期国债收益率也出现见顶迹象，美股股票市场出现了一轮明显反弹，海外投资者关心的重点从利率上行转向盈利回落的幅度。A股市场阶段性底部的信号，一个重要的特征是短期市场热点产生切换，由前期景气较好的小盘成长类股票转向超跌反弹的大盘价值类股票，四季度消费医药、地产金融等传统低估值稳健类股票表现突出，而累积涨幅较大的前期强势股股价补跌。本基金在四季度小幅提高了前期较低的组合股票持仓，为可能的市场转向做好准备，但我们认为更重要的是寻找结构性增长机会。本季度组合增持了地产、金融等低估值股票，降6持有。 菲利华|保利发展|万科A|东方财富|新城控股|聚辰股份|宁德时代|卓胜微|新雷能|长缆科技|
13107 华夏基金 屠环宇,高翔 华夏先进制造龙头混合A 四季度，市场对于全球宏观形势仍然较为担忧，市场整体表现不佳。上市公司三季报披露前后，前期跌幅较大的港股市场和A股偏价值类板块率先反弹，成长板块也开始交易反转逻辑，但由于基本面尚未反转，成长类板块的复苏行情较为波折。本年度内绝大部分时间，市场的参与者都在寻找跟宏观关联度低的、有结构性成长点的板块和个股，在前三季度这个策略是行之有效的。而2023年，我们认为要开始考虑之前受损于宏观的板块是否存在反转复苏的机会，可能预期最差的时间点已经过去。本报告期，本基金增持了之前受全球宏观经济影响的半导体设计、基础电子元器件、通用机械板块个股。同时我们也配置了低渗透率，结构性增长驱动力与估值较为匹配的一些细分方向。 伯特利|兆易创新|卓胜微|澜起科技|海康威视|聚辰股份|江海股份|中熔电气|华锐精密|上声电子|
15229 华夏基金 吕佳玮 华夏低碳经济一年持有混合A 四季度A股市场呈现震荡走势，沪深300上涨2.14%，创业板指上涨2.53%。随着11月以来国内地产政策转向以及疫情防控政策的调整，市场对经济悲观的预期得以扭转。受宏观需求和防疫政策影响较大的板块大幅反弹，以新能源为代表的成长板块回调。全年A股走出了震荡下行的走势，2022年上证指数下跌15.13%，创业板指下跌29.37%。今年市场的低点是在美联储加息、对国内宏观的悲观预期等多重因素叠加下形成的。随着美联储加息放缓，以及国内宏观需求的预期逐步乐观，盈利预测和估值都有上修空间，后市展望乐观。报告期内，本基金配置的行业包括新能源、智能电动车、电子、化工等行业。本基金长期看好制造业产业升级和“碳中和”的投资机会，坚持自下而上挖掘具备可持续竞争优势的成长股。 福斯特|江河集团|捷佳伟创|棒杰股份|绿能慧充|宝鹰股份|睿创微纳|欣旺达|中熔电气|中天科技|
5894 华夏基金 张千洋,李湘杰 华夏优势精选股票 4季度，沪深300上涨1.75%左右，恒生国企指数上涨13.37%左右。A股市场在10月大幅下跌，11月又大幅反弹，最后在12月收平。4季度价值股跑赢成长股，疫后复苏为代表的食品饮料，旅游，航空等走强。而新能源板块则在11月出现回调，在4季度跑输指数。报告期内，本基金持仓进行调整，减持锂电，增配光伏产业链上卡脖子的环节，目前持仓主要配置在光伏、风电、储能等板块。在本次市场板块轮动中，本基金未持仓消费等受益于疫后复苏的相关板块。本基金在4季度表现不佳，相对排名大幅倒退，在此向投资人表示深深的歉意。本基金将继续坚持“自下而上”的基本面研究，坚持成长股投资风格。投资有长期成长逻辑，有极强基本面，且中短期业绩能够兑现的公司。本基金将坚持深度研究，精准预测，紧密跟踪。抓住高确定性投资机会，为投资人创造长期绝对回报。 德业股份|石英股份|锦浪科技|欧晶科技|派能科技|奥特维|高测股份|德方纳米|东方电缆|大金重工|
13109 华夏基金 黄文倩 华夏优势价值一年持有混合A 2022年四季度，国内疫情管控出现转折，11月初国务院公布进一步优化防控工作的二十条措施，12月初国务院进一步出台疫情防控“新十条”，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。另外，11月地产公司增信融资政策出台，再融资放开，缓解了地产行业风险。短期由于疫情扩散导致居民生活和经济活动暂时受压，国内货币政策持续宽松，但社融与M2增速剪刀差“倒挂”幅度仍在扩大，“货币宽、信用紧”和“政策松，需求弱”的情况持续，待2-3个月疫情短期阵痛后，有望看到需求和社融回升。美国10月和11月通胀数据回落超预期，美元指数见顶回落，新兴市场流动性和风险偏好快速回升。报告期内，A股市场10月暴跌后见底，11月初开始大幅反弹，疫情和经济相关的消费、6地产、保险、银行等板块领涨，新旧能源和军工等行业回落。11月以来，上证50、沪深300分别上涨13%、9%，但科创50下跌了3%。四季度内地消费指数略跑平万德全A指数，中证医药指数跑赢，但11月反弹以来，内地消费指数大涨19%，跑赢万德全A和中证医药指数。消费板块中反弹较大的是社会服务板块（酒店餐饮景区）、白酒、地产相关家居行业，汽车、医药反弹最弱。报告期内，港股市场同A股一样先抑后扬，11月初以来的反弹幅度大于A股，恒生指数底部反弹33%，其中科技板块反弹53%、非必须消费品反弹43%，涨幅居前，能源行业反弹最弱。报告期内，本基金整体仓位和配置变化不大，继续持有经济和地产产业链特别悲观的家具家电龙头、高端和次高端白酒龙头，少量加仓了计算机、港股互联网、啤酒、地产等行业，清仓了疫情放开预期较为充分的机场等。虽然疫情管控放开对短期居民活动和经济活动有压制，但熬过黎明前的黑暗，未来一年经济供需两端的复苏动力强劲，我们认为经济和消费最艰难的时间很快会过去。本基金会坚持在商业模式较好的长坡厚学的赛道中甄选优质公司，目前主要持仓集中在消费医药互联网计算机，未来将在框架内逐步拓展。 贵州茅台|五粮液|洋河股份|顾家家居|海尔智家|比音勒芬|志邦家居|金牌厨柜|燕京啤酒|中国中免|
12421 华夏基金 孙轶佳 华夏优加生活混合A 2022年第四季度，消费行业出现较大幅度的波动，10月内地消费行业下跌18.5%，但是11-12月出现较大的超额收益，内地消费11月-12月上涨21.1%，而同期上证指数上涨6.7%，创业板指数上涨3.6%。本基金根据长期的成长消费品投资框架进行配置。2022年第四季度，组合新增了对医药的配置权重，维持了对地产产业链中的消费品公司和大众消费品的配置。本基金将继续寻找新兴消费的成长方向。 金牌厨柜|绝味食品|劲仔食品|雅迪控股|传音控股|志邦家居|吉利汽车|固生堂|迪阿股份|东瑞股份|
7592 华夏基金 朱熠 华夏价值精选混合 在2022年4季度，在内外部环境负面压力下，宏观政策出现了比较明显的调整。相比，稳增长的重要性提升，年底中央经济工作会议也提出了“加大宏观政策调控力度，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力”，相比于2021年的“各方面要积极推出有利于经济稳定的政策，政策发力适当靠前”，要求加大力度形成合力，而非仅仅只是稳定和发力适当靠前，强调着力扩大国内需求，要求更好统筹供给侧结构性改革和扩大内需，对比2021年的“坚持以供给侧结构性改革为主线”，将需求提到更高的位置。另外，针对目前各个主体信心不足的问题，积极回应市场关切，提振主体信心，在重点任务中明确要求切实落实“两个毫不动摇”，同时对于平台企业的表述从之前同时强调监管和发展向鼓励发展转变，态度更加积极要求更大力度吸引和利用外资，推进高水平对外开放5在宏观政策及时调整的环境下，市场主体的信心得到了极大提整，11-12月的权益市场出现了明显的预期修复，尤其是之前市场过度悲观的互联网、房地产反弹力度最强。我们的组合在互联网和优质国有地产中持仓比例较大，比较受益于这次的估修复。目前，我们基本维持了近半年的组合结构，具体来说，我们认为地产行业面临着短期触底回升、长期集中度提升的行业重大变化，行业中的优质国企有非常大的机会在未来获得市场份额和利润大幅提升的机会；同时也看好，电力电网系统的升级改造机会。我们认为在能源转型的大背景下，电力系统的升级改造将会有巨大的空间。考虑到监管政策已经确定常态化，互联网平台公司的经营也步入正轨，我们继续保持了在互联网方向的较高投资比例。考虑防疫放开的因素，我们认为消费有望逐渐在23年恢复，因此对一些确定性较强的消费品企业进行了增持。展望未来，我们相信随着持仓公司体现出不断的价值创造能力，仍然会在未来取得可预计的回报。我们会继续坚持一直以来的“长期价值投资”的理念，不因为短期组合表现不佳就去追逐热点、放大组合风险，将继续实践长期主义，继续按照原有框架寻找投资标的。同时，我们会根据市场的价格，不断优化组合和持仓的结构。 腾讯控股|建发国际集团|银轮股份|快手-W|四川双马|保利物业|新城悦服务|智洋创新|建发合诚|海尔智家|
5774 华夏基金 代瑞亮 华夏产业升级混合A 2022年四季度，是情感复杂的时间窗口，经过三年的疫情，中国防疫政策迎来巨大变化，政策的转变快速而坚决，面对奥密克戎极强的传染性，毫无疑问是全民的一次挑战，所有舆论的焦点全部聚焦在防疫政策重大转变后我们健康和生活的应对上；房地产政策的合理调整，也使得市场对互联网、教培等行业政策调整充满遐想，叠加疫情政策调整带来对未来消费复苏的期望，医药、房地产、航空旅游、港股等前两年压力较大的行业出现明显反弹，传统经济蓝筹在地产产业链回暖预期和高层新时代估值体系带动下也表现较好，而新能源、新能源汽车等成长性行业表现较差，军工则是四季度前半程表现较好，后半程表现不好。本报告期内，本基金仍然重仓军工行业，并对该行业长期前景信心十足。军工在2022年四季度表现不佳的主要原因并不是军工行业自身基本面带来的问题，更多的是在防疫政策大转变背后社会焦点集中放大在该领域，使得过去三年受损于疫情最大的行业出现预期转变带来的股价修正，军工行业短期在股票市场增量资金不足、存量博弈的背景下被临时“取钱”；7然而，在这期间军工行业确实有非常多的利好因素在不断积累：我们看到以美国为代表的未来军费开支计划大幅向上，达到近些年绝对值和增幅的最高水平；也看到美国新一代轰炸机B21发布；中航沈飞第二期股权激励和中航西飞第一期股权激励计划落地；中直股份大幅调高来年关联交易额度并停牌启动资产重组计划。疫情政策的开放并不代表全球化的重新回归，我们不能忘记美国在四季度对中国半导体行业进一步的打压，也不能忘记未来在大国竞争的背景下我们将要面临多少的挑战，应该深度领会并牢记“二十大”提出的安全意义，而国防安全作为第一安全在未来相当长的时间仍将面临巨大机遇。军工行业在产业发展势头越来越好的背景下，叠加国企改革带来的机遇，长期创造价值的机会非常确定。展望2023年一季度，疫情政策大幅调整后，中国的感染高峰将持续展开，这是不可避免的过程，预计经济增长短时间仍将受抑制，但是我们可以更加乐观的预期未来的生产生活安排，最难受的时期已经过去，要相信中国人民生生不息的创造能力。本基金在重仓军工行业的同时，也会不断跟踪其他行业的发展。在未来相当长的一段时间内我们会深入跟踪军工产业，保持与投资者的沟通，希望经历波动能够为信任奉献回报。 航发动力|中国船舶|洪都航空|华秦科技|中航沈飞|中航西飞|菲利华|中简科技|中航高科|中无人机|
14922 华夏基金 潘中宁 华夏ESG可持续投资一年持有混合A 4季度，A股市场震荡上行，沪深300上涨1.75%，创业板上涨2.52%，科创板上涨2.18%。从行业维度看，社会服务板块领涨21.84%，计算机上涨14.18%，传媒上涨14.08%；煤炭、石油石化、电力设备跌幅靠前，分别下跌16.37%、5.12%、3.89%，各大板块相比3季度出现明显回升。10月下旬以来，由于美国非农数据和CPI数据连续超预期、制造业PMI回落至50荣枯线以下、俄乌冲突局势有所缓和，海外市场交易主线再次转为通胀压力下行，经济衰退，货币政策转松。但12月中旬以来，由于劳动力市场短缺导致的核心通胀黏性，美联储继续释放鹰派信号称2023年或不加息，使得股债市场均有所回调。国内，党的二十大胜利召开，考虑到经济仍面临需求收缩、供给冲击、预期转弱的三重压力，对冲政策进一步加码。出口方面，美欧经济下行压力加大，经济支撑从外需进一步向内需切换；地产方面，11月以来，稳楼市“三支箭”加速落地，房企债务风险化解成效初显；消费方面，12月以来，防疫优化措施加速推进。往后看，中央经济会议就“稳信心、稳预期”进一步部署，在国内新冠确诊逐步跨过第一波感染高峰后，消费、地产有望回暖，基建、制造业投资有望保持强劲，出口趋于回落，经济整体或将迎来回升。报告期内，本基金结合政策趋势、基本面、估值和公司长期可持续发展表现进行操作。部分之前表现较好的行业出现了调整，我们也对较高估值的行业和个股进行了部分减仓，例7如半导体、光伏产业链。与此同时，我们认为受疫情放开政策的影响，消费等行业将迎来反弹和复苏，同时房地产和金融等行业也因政策边际调整得到修复，因此我们加仓了部分消费品、互联网、房地产和金融标的。 TCL中环|爱旭股份|贵州茅台|美团-W|乐普医疗|迈瑞医疗|宁德时代|东方雨虹|华发股份|建发国际集团|
4895 华商基金 陈恒 华商鑫安混合 华商鑫安基金四季度配置前三大行业分别是有色、电新、计算机。如果按照赛道分，集中在贵金属、储能与风电、信创等。随着新冠疫情防控措施的持续优化，消费以及出行板块得到市场重新关注。另外房地产政策的放松带来了地产产业链的触底。我们积极调整了组合，让配置更加契合市场风格。展望2023年，市场可能会更加关注成长赛道，以经济增长的重要抓手为关注点展开持续演绎。新能源、信创以及军工等板块的估值在大幅消化后将展现出更大的吸引力。本组合将以增速为矛，估值为盾，保持在主流赛道上精选个股。 中国软件|国联证券|鸣志电器|天山铝业|赤峰黄金|金钼股份|国金证券|新雷能|华友钴业|佳缘科技|
7853 华商基金 艾定飞 华商计算机行业量化股票发起式A 报告期内市场整体经历了一段震荡上行，上证指数上涨2.14%，中证500指数上涨2.63%，创业板指上涨2.53%。2022年四季度以来的A股市场经历了一段结构性上涨的行情。2022年10月份在国内疫情加剧和海外局势恶化的情况下，以消费为代表的价值股受到压制回调幅度较大,军工和自主可控板块逆势上涨。进入11月和12月份在国内疫情防控政策优化，消费和经济复苏预期加强的背景下价值风格快速反弹而以新能源和军工为代表的成长和赛道股开始回调,指数在2个月内经历了比较极致的结构性上涨。我们组合一直以成长,盈利,波动率做为最重要的因子指标，从量化模型筛选出的行业中，我们2022年四季度主要配置在信创，云计算,金融IT领域。华商计算机行业量化股票型发起式证券投资基金A类第四季度收益为6.05%，C类第四季度收益为3.56%。 中国软件|金山办公|恒生电子|神州数码|宝信软件|用友网络|海量数据|卫宁健康|广联达|中控技术|
14267 华商基金 吴昊 华商竞争力优选混合A 四季度宏观经济增长出现一定放缓，内生动力较弱的情况还没有根本改变，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大。四季度以来，受外部需求减弱影响，出口增速明显回落；疫情反复对消费继续形成制约，消费增速降至负值；基建制造业投资相对稳定，但地产投资深度负增长；中国制造业PMI连续回落，并降至年度新低，经济景气水平较低。中央经济工作会议部署2023年经济工作，提出加大宏观政策调控力度，着力扩大国内需求，提振发展信心。预计在疫情防控优化及各类政策推动下，经济总需求有望恢复性增长。四季度上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%。配置方向上，本基金结合公司未来的增速和增长的确定性，更加审慎的进行盈利预测，考虑估值与业绩的匹配性，对组合进行动态评估和调整。本基金四季度收益率-2.04%，跑输业绩基准。产业结构的升级和对更好生活的追求始终是社会前进发展的动力，本产品将始终坚持业绩和估值驱动的本源，继续秉承均衡配置、深入挖掘的思想，一方面配置在景气度比较确定的成长板块上，另一方面挖掘一些估值合适、调整充分的优质龙头资产。 恒立液压|心脉医疗|用友网络|首旅酒店|华能国际|佳缘科技|新点软件|鸣志电器|顺丰控股|阳光电源|
3598 华商基金 胡中原 华商润丰灵活配置混合A 固收回顾：22年4季度疫情形势严峻，经济活动受到抑制，PMI指数在8月跌破50荣枯线后，整个四季度持续运行在收缩区间，且季度内逐月走低，工业增加值、固定资产投资和社会消费品零售等经济数据均承压。为巩固经济回稳向上基础，央行决定在12月5日降低金融机构存款准备金率0.25个百分点，释放长期资金约5000亿元。整个4季度流动性保持宽松，资金价格DR001和DR007季度均价分别为1.26%和1.74%，较上季度分别上行6BP和22BP，4季度流动性边际上较3季度略有收紧；政策调整方面，11月10日中央政治局常委会议研究部署优化防控工作二十条措施，随后根据疫情形势变化，进一步颁布新十条，积极推动新冠“乙类乙管”，积极调整疫情防控政策。尽管经济现实较弱央行保持宽松，但防疫政策调整扭转市场预期，债市自11月中旬以来收益率快速上行调整，叠加理财赎回引发债券抛售，11月中旬至12月上旬收益率快速上行调整，步入12月中下旬在央行积极投放呵护下，债市收益率逐步走稳震荡下行。本基金固收部分主要投资利率债和逆回购，根据市场灵活调整久期水平，做好流动性管理。权益回顾：4季度股市延续震荡结构性分化行情，新能源、半导体、军工等板块表现较弱，受疫情防控政策调整，消费相关板块表现较好，本基金根据市场情况配置交运、食品饮料、社服、医药、零售、游戏、机械等板块，同时积极参与以信息技术、高端装备、新材料、生物医药等为代表的科创类股票投资。 中国中免|五粮液|贵州茅台|上海机场|白云机场|春秋航空|吉祥航空|中国国航|南方航空|中国东航|
4189 华商基金 何奇峰 华商消费行业股票 四季度以来A股整体呈现震荡向上的市场趋势，四季度内地消费指数下跌0.74%，整体略微跑输大盘，同期沪深300指数上涨1.75%，中证1000指数上涨2.56%。其中消费板块大幅回调主要在10月份，11月份以来随着防疫政策持续优化，消费行业迎来普遍反弹。从消费板块内部结构开看，景区旅游、酒店餐饮等服务业消费上涨较多，主要反映了对防疫政策优化后明年消费复苏的改善预期。另一方面，养殖以及动保饲料等养殖产业链在猪价高位回调后相对表现较弱。四季度组合配置方面，本基金仍以消费复苏为重要投资主线，将白酒、酒店、餐饮产业链等作为主要配置方向，同时逐步增配了地产产业链和生猪养殖等行业。 牧原股份|志邦家居|今世缘|洋河股份|五粮液|舍得酒业|索菲亚|天康生物|三全食品|贵州茅台|
10403 华商基金 彭欣杨 华商景气优选混合 A股市场经过7月到10月的调整之后，11月份开始上证指数企稳回升。国内方面，房地产支持政策不断增加力度，从保交楼到保市场主体，对于房地产企业的融资不断松绑，从债权融资到股权融资，使得市场对于23年经济企稳的信心不断增强，以金融地产为代表的房地产相关的产业链上的公司估值修复明显。疫情防控政策也在这个阶段取得了重大的转变和突破，尽管短期对经济和社会生活有一定的影响，但从更长维度看，有利于缩短疫情对于生产生活的影响时间，促使企业生产经营更快恢复到疫情前的状态。在防疫政策大幅优化的背景下，市场预期被疫情压制的出行链和消费链等行业将迎来明显的需求恢复，这些行业在过去两个月也取得了明显的表现。国外方面，美联储加息幅度趋缓，从之前的75BP下降到50BP，于此同时，美元指数也开始回落，人民币汇率企稳回升，市场对于国内外货币政策的预期也有所好转，有利于市场估值企稳。在这些因素的综合作用下，市场11月份以来逐步企稳，但行业之间的表现分化非常明显，受益于政策改善的地产链和具有疫后修复逻辑的出行消费的行业相对收益显著。 立讯精密|岱勒新材|容知日新|鸣志电器|新点软件|威胜信息|高测股份|朗特智能|湖南黄金|欣旺达|
1723 华商基金 刘力 华商新动力混合 国际环境日趋复杂，全球化呈现退潮趋势，产业链分工的决定因素由“效率”转向“效率+安全”。无论是中美科技战还是近期西方国家对俄罗斯的全面技术封锁，都深刻反映所谓“oneworld，twosystems”的必要性和紧迫性。这背后深层次的原因是“东升西降”导致的全球竞争中对抗成分的增加，效率第一的全球化分工体系不再是主要国家的核心诉求，供应链安全、自主可控、技术独占的重要性开始凸显。我国正处于产业转型的关键时期，随着廉价劳动力红利的消退，产业升级迫在眉睫。虽然面临诸多困难，我们对于国内产业升级的前景保持乐观。因为国内每年有近千万的大学毕业生，高素质的人口结构为我们实现这一目标提供了够分量的砝码。同时，建立在高质量发展基础之上的共同富裕是民心所向，国家政策也在顺势而为地积极引导，因此预计这一进程会提速。华商新动力致力于在经济发展的新动力中寻求投资机会，紧扣时代主题，挖掘自主可控、制造业升级、商业模式的创新等机会。当前主要配置“自主可控”与产业升级方向，即国产软件、电子元器件、军工半导体等。四季度国内防疫政策进一步优化，经济寻底，随着国内疫情得以控制以及稳经济政策频出，预计国内经济于2023年上半年进入复苏通道，因此我们增配了与国内经济强相关的方向。总体上，我们始终坚持在长坡厚雪的赛道中优选标的。我们相信，坚持投资符合产业政策鼓励的方向上的高成长优秀企业将会获得长期的丰厚回报。 普源精电|海康威视|新点软件|中国软件|致远互联|洁美科技|恒生电子|联瑞新材|紫光国微|中颖电子|
8488 华商基金 周海栋 华商恒益稳健混合 2022年四季度，市场走势先抑后扬，其中十月份市场延续了三季度以来的下跌，进入十一月份市场在一系列政策面因素明朗后开始反弹。结构上，受益防控政策优化的社服、计算机、传媒等行业表现靠前，而煤炭、石油石化、新能源等新老能源方向表现偏弱。本季度本基金持仓变化不大，均衡配置价值和成长，其中价值方向以有色、化工、交运等为主，成长方向以计算机、电力设备、医药为主。 中国海洋石油|紫金矿业|先声药业|中国南方航空股份|中国国航|铜陵有色|金诚信|紫金矿业|云铝股份|中曼石油|
14558 华商基金 邓默 华商品质慧选混合A 2022年A股市场出现明显的估值波动，以沪深300和中证500为主的市场权重股在全年跌幅均超过20%，以公募基金重仓股为主的茅指数和宁指数等赛道股也遭到较大的跌幅，受到赛道拥挤，疫情冲击以及外部俄乌局势等不利因素的影响，整个市场在上半年整体风险偏好都处于较低的位置，整个市场除了周期股存在局部性机会，整体在全年都是以阶段性反弹后的下跌为主，我们整个组合的操作思路是以优选高景气的成长股为主，在计算机，电子，医药等行业的调整中也遭到了比较大的净值回撤；而我们长期以来都比较低配周期股，我们认为周期行业很难找到可以长期配置的价格中枢，并且存在较大的波动率，这也导致产品在上半年市场煤炭钢铁等上游行业上涨的时候没有明显的表现，在2季度之后，市场情绪出现短期的快速修复，以新能源、汽车、光伏、逆变器为主的成长行业快速反弹，但是在疫情二次冲击的影响下依然是以宽幅震荡为主，市场在四季度也出现过地产医药等主题性机会，但整个行业轮动的速度加快，估值博弈的成分较高，我们在下半年的整体持仓仍然以长期看好的成长行业为主，同时对于行业逻辑有一定优化的消费和地产等赛道进行部分仓位布局，导致整个产品在全年跟随市场成长股的回调也体现了较大的净值波动。在当前时点展望未来的配置操作，我们认为整个指数层面经历了一整年的调整，整个市场情绪已经从极度悲观状态开始边际好转。从利率和信贷数据的监控来看，整个货币政策的稳健宽松也会逐步传导到实体经济下半年的复苏，随着疫情防控措施的优化，整个消费板块也会迎来修复，所以整体来看市场在2023年依然具备较好的投资机会，不论是需求端持续向好的大制造周期，还是考虑到整体景气度都在上行的风电光伏等细分行业都有希望提供投资机会，另外很多超跌的消费股以及科技股都在很低的估值水平，在明年宏观经济逐步修复的预期下也会逐步体现到财务报表端的数据转好，我们整体的操作思路依然会延续长期坚守的PB-ROE的投资框架，重点布局整个基本面还比较稳健的高增长行业，同时考虑到估值与盈利增速匹配程度的性价比，避免短期情绪扰动，以获得较好的长期收益。 贵州茅台|洋河股份|中国软件|阳光电源|恒生电子|海康威视|五粮液|恒瑞医药|鸣志电器|致远互联|
10550 华商基金 高兵,张晓 华商双擎领航混合 四季度以来，影响市场风险偏好的变量在逐步弱化，尤其是随着二十大召开以后，各项政策逐步明朗。随着中央经济工作会议的召开，也指明了未来中国经济发展的方向仍然是高质量发展，对房地产的定位也进行了重新表述。四季度市场再次经历了剧烈的调整，对疫情防控政策优化的期待逐步落地，12月份市场围绕疫情复苏以及地产放松等产业链进行了提前演绎，而科技成长板块包括新能源、军工、半导体以及计算机等则经历了近2个多月的调整。站在年底的角度看，无论是地产基建还是传统能源新能源和医药消费等，基本上都可以认为是站在同一起跑线。四季度本基金进行了适度的结构性调仓，结构调整为光伏、计算机、风电、军工以及疫情后周期的消费、医药和医疗服务。新能源的配置本基金聚焦在光伏、风电和钠离子电池领域。风电以海缆和塔筒管桩为主。在新能源汽车电动化领域我们主要配置了钠离子电池的标的，其余环节保留了汽车零部件的核心持仓。我们把新能源汽车分为四个现代化，分别是电动化、轻量化、智能化和网联化。目前阶段电动化渗透率已经到了比较高的水平，因此我们更侧重于轻量化和智能化的配置。钠离子电池目前处于从0~1的阶段，未来在两轮车、低速电动车以及储能领域占领一定的市场份额，目前处于多种技术路线并进的阶段。Topcon今年开始释放产量和业绩，并且其转化效率超预期的兑现，我们判断2023年会是topcon产能和产量爆发的大年，同时我们也将密切跟踪hit技术的兑现进度。军工和半导体的细分领域需要去自下而上比较细分领域的景气程度，竞争壁垒和市场空间，我们精选了一批细分赛道里面竞争壁垒较高的品种比如相控阵雷达产业链，隐身材料。另外我们一直密切关注的信创板块正在开始有积极的变化，尤其是行业信创领域，我们加大了对操作系统、中间件、办公软件、数据安全等领域核心品种的配置。此外本基金围绕疫情后周期加了对医药和消费领域的配置力度。主要包括白酒、啤酒、酒店、餐饮链以及同样受益于疫情复苏的医美、眼科等医疗服务行业。从今年以来基金净值的波动看，一季度经历了比较大的回撤，二季度有了一定的回升，三季度整个表现比较平淡，四季度在经历了10月份快速反弹之后，11月份和12月份核心持仓又经历了较大幅度的调整。我们需要对组合的品种进行不断的优化配置。我们始终在严格的审视自己的组合架构以及所选择个股未来到底能不能走出来，我们需要考虑投资的时间成本和机会成本，简而言之就是投资的效率，买点和卖点的把握仍然有需要不断提升的地方。这需要我们对行业和个股的边际变化保持敏锐的认知和判断力。同时我本人也需要进一步完善投资框架，尤其是把宏观波动融入到组合管理中来。综上：本基金配置的方向始终围绕“医药+消费+科技”的配置思路，自上而下通过宏观行业比较精选高景气赛道，通过深度产业链调研访谈来捕捉行业景气度的边际变化，动态优化持仓结构和品种布局，逐步增强组合持仓的阿尔法属性来对抗短期市场的波动。 石英股份|电科网安|钧达股份|新泉股份|华软科技|太极集团|美联新材|国光电气|重庆啤酒|中国软件|
13956 华商基金 孙蔚 华商医药消费精选混合A A股市场四季度整体表现平稳。其中上证指数单季上涨2.1%，创业板指上涨2.5%。四季度市场走势比较分化，成长板块相对较弱，地产产业链、消费行业等复苏链相对表现较好。市场风格的这种表现，一方面在于以存量资金为主的市场，四季度交易层面的因素比重有所增加；另一方面，随着2022年11月以来国家“20条”疫情防控政策的出台，市场对于经济稳增长预期持续升温，加上地产“三支箭”政策落地，地产和复苏产业链有明显的相对收益。我们认为短期来看，四季度市场风格和行业表现的分化更多的是市场交易和预期层面的变化，随着出口数据回落、全国范围内疫情的扩散，经济基本面以及地产销售、投资和竣工等数据的回暖需要较长时间。四季度本基金组合保持相对稳定，仍以高端白酒、医疗服务、CXO等行业配置为主，同时增加了部分创新药和中药的配置。 贵州茅台|药明康德|山西汾酒|爱尔眼科|中国中免|牧原股份|爱美客|凯莱英|盐津铺子|智飞生物|
8107 华商基金 张晓 华商医药医疗行业股票 医药医疗基金四季度主要配置方向在创新药械、CXO、药店及消费医疗上。医药板块兼具防疫属性、复苏属性，叠加集采政策端预期回暖，板块四季度表现比较突出，多点开花。具体来说，10月电生理、生化肝功集采政策发布，集采政策预期回暖，电生理及IVD板块领涨；11月防疫政策优化调整预期下，防疫相关的小分子、中药、药店、疫苗等涨幅较大；12月消费复苏预期强烈，消费医疗比如眼科、口腔、辅助生殖等表现突出。 开立医疗|金斯瑞生物科技|药明康德|百克生物|普瑞眼科|凯莱英|百济神州|一心堂|爱美客|华厦眼科|
5161 华商基金 童立 华商上游产业股票 2022年四季度在加息节奏缓和预期和疫情冲击中度过，国内政策的变化成为结构性行情的核心线索，大消费和大安全表现尤为亮眼，其中大消费受益于疫情降级管理带来的变化，大安全则是受益于国家对发展与安全的统筹。2022年四季度上游产业涵盖的申万一级行业整体表现较弱，煤炭更是显著下跌，核心板块如有色、化工和电力设备均录得负收益。煤炭更多是处于对ROE抬升靠近尾声的担忧，有色和化工则是受累于工业品需求疲弱且海外需求预期进一步弱化，电力设备的供应链矛盾缓和和新能源车数据偏弱也使得板块回吐收益率。本基金在四季度初期基本清仓了煤炭，以兑现Q3积累的收益率；加仓了贵金属、基本金属和化工新材料，贵金属更多的是表达对实际利率趋势的乐观，基本金属则作为布局2023年需求复苏的核心品种对待，新材料则更多是看好安全、绿色的新发展基调下的成长性。展望2023年，我们认为经济发展的不确定性显著降低，疫情冲击、地产疲弱、全球金融紧缩等问题都得到了显著缓解。伴随着经济修复，上游部分赛道眼下弱需求对应高产能利用率所暴露的资本开支不足的问题会再次重回主流视野，经济增长依然会面临资源约束。结构上，安全和绿色依然是国内产业转型升级的核心主题，在金融环境相对宽松的2023年，新材料板块作为典型小盘成长股预计将会有亮眼的表现。 紫金矿业|万华化学|永和股份|金诚信|嘉友国际|宝丰能源|同益中|赤峰黄金|远兴能源|山东黄金|
7808 北信瑞丰基金 程敏 北信瑞丰量化优选灵活配置 A股2022年在“内忧外患”的背景下震荡下行，内有房地产和新冠疫情的多重压力，外有俄乌冲突以及美联储加息的持续干扰，经济同时也面临着较大的压力。在市场整体弱势震荡的背景下，绝大部分行业表现不佳，31个申万一级行业中仅煤炭和综合两个行业上涨，其他行业均呈现不同程度的下跌，其中电子、建筑材料以及传媒跌幅靠前。回顾下半年，7月以来，国内疫情开始反复，地产数据也逐渐承压，叠加美联储持续加息缩表的影响，市场在之前的反弹后开始回调，最低跌破2800点，在此期间，受佩洛西窜访台湾等政治因素影响，国防军工、通信、计算机、机械设备等与大安全相关的行业表现较好，而地产及消费相关的行业则表现较差。11月以来，受防控政策的逐渐优化及地产利好政策的逐渐出台，经济复苏预期升温明显，市场开始企稳上行，消费板块如食品饮料、社服、商贸零售有着较好的表现，而景气赛道则出现了较大的回调。虽然部分板块当期增速仍然较高，但由于市场担心经济硬着陆的风险而导致后续基本面下行，高增长的持续性受到怀疑，但是随着市场逻辑从预期回到业绩基本面上来以后，景气成长的性价比将在这一波回调之后得到重视和修复。展望2023年，国内经济将呈现弱复苏的走势，一季度宏观流动性环境有利于估值修复，A股全面修复行情将由政策预期驱动的第一阶段，切换到业绩预期驱动的第二阶段，1月密集的业绩预告将明确市场对于“业绩底”的预期，业绩利空也将落地，部分上市公司关于2023的指引也将进一步提振市场信心。海外方面，美联储1月底议息会议之后进一步加息的空间和幅度有限，人民币兑美元的汇率将进入升值趋势，助推海外资金回流A股。当前市场整体估值处于较低估值区间，截至2022年末，上证50、沪深300和创业板指的动态P/E仅处于2010年以来的32%、29%和9%分位，半导体、医疗健康、光伏等科技行业的估值也低于2018年底的水平，另外股权风险溢价ERP指标也处于极度看好权益类资产的位置。当前小盘/大盘比价来到年内高位，稳增长政策加力、市场对经济修复预期逐步改善有望带来风格的阶段性再平衡。本基金严格按照量化投资模型进行选股和资产配置，在有效控制主动投资风险的前提下，力求继续获得超越基准的稳定收益。 中科江南|科士达|药明康德|立讯精密|海信视像|四川路桥|海容冷链|格力电器|芯能科技|环旭电子|
1866 北信瑞丰基金 张文博 北信瑞丰新成长 四季度，市场经历了快速的板块轮动。10月份，市场演绎的路径还是继续经济差-货币宽松-成长股占优的逻辑；信创等长期下跌估值跌到历史低位有反转预期的品种出现了强势反弹。同时，以白酒为代表的关注经济复苏逻辑的品种，出现了更显著的回调。到了11月份由于疫情防控政策出现了松动，叠加经济企稳的预期，消费类行业出现了强势的反弹。大宗商品也经历了先跌后涨。在10月份整体以国内需求为代表的品种出现了显著的回调，而11月份开启了强劲的反弹。四季度，本基金将持仓进行了相对均衡的配置。首先国内经济存在企稳的预期，因此消费、建筑建材等子行业是本基金目前配置的一大重点。同时考虑到一些成长板块由于过去一年多的调整，其估值处于历史低位，以软件、新能源汽车为代表的子行业也成为本基金目前配置的一大重点。再有，由于明年美联储紧缩的货币政策可能结束，同时叠加国内经济的企稳乃至复苏，大宗商品或许有着不错的表现，大宗商品类股票也是本基金股票配置的一大重点。展望明年一季度，我们认为关键是要区分开目前板块的反弹中那些是真实的能够兑现的，哪些是虚假的。在经历了2022经济下行的一年之后，预计一些以国内需求为主导的行业其景气度会出现反弹。同时，在互联网严监管政策落地后很多公司已经相当程度的将这一负面影响消化掉了。叠加美联储货币紧缩的放缓甚至转为宽松，大宗商品可能出现上涨，尤其是金融属性强的品种。在景气度判断上，我们看好以下子行业：消费建材、餐饮、旅游、软件、大宗商品。对整体市场的判断上，首先明年可能不会像今年这样再出现很大幅度的调整，估值处于底部的板块已经调整的十分充分。但在明年经济复苏强度高度不确定的情况下，但市场整体可能并不会出现很大的机会。总结来说，对市场保持谨慎乐观的态度。 中国平安|华能国际|中微公司|上汽集团|芒果超媒|大北农|凯莱英|兆易创新|创业慧康|斯达半导|
1154 北信瑞丰基金 石础 北信瑞丰平安中国主题灵活配置 四季度市场年内二次缩量探底后震荡上行，元旦前后两周市场情绪高涨。其中成长类计算机、传媒涨幅靠前，大消费类社服、医药、美容、商贸涨幅靠前。分板块看，大中小市值均出现反弹，表现不相上下。展望一季度，疫情政策改变预计将显著提振国内消费，特别是线下消费场景恢复，中性预计各类消费有望较短时间内恢复至疫情前水平，大消费中纺织服装估值仍处低位，市场仍担心当前基本面较弱、未来复苏不及预期，从一年维度考虑，具备较高性价比。此外，数字经济政策频出，相关领域处于快速增长拐点，计算机板块处于利润拐点且估值较低，未来一年有望逐季度兑现业绩，具备较高投资价值。军工行业景气度增速边际下滑，但仍能维持稳定增长，自下而上角度，很多细分领域由于市场过于担心景气度大幅下滑，出现极低估值，具备较好投资价值。本基金继续坚持稳健、安全配置思路，重点投资于可以代表未来平安中国发展趋势的上市公司，包括国防安全、软件安全、医药安全、社会安全等，重点配置计算机、军工、医药、纺织服装、通信等基本面安全的公司。 火炬电子|佳缘科技|金山办公|久远银海|恒生电子|新点软件|卫宁健康|全信股份|上海瀚讯|中航电子|
1829 北信瑞丰基金 庞文杰 北信瑞丰中国智造主题 四季度A股市场筑底回升，海外俄乌冲突和美联储紧缩的形势都趋于平稳,市场焦点均放在国内疫情上,最终国内于年底前宣布逐步优化防疫措施,市场对2023年的经济预期开始回暖。本基金报告期内聚焦投资于疫后复苏相关的大消费领域。展望2023年，国内复苏的步伐仍然确定，尤其1季度，可能是稳增长政策发力的较好时点，欧美逐步由滞胀阶段进入衰退，海外流动性将边际改善，A股的盈利端和估值端均将迎来修复。目前，A股市场已经具备较高性价比，未来随着稳增长政策持续发力，市场风险偏好将会持续提升。随着疫情的影响逐步消退，消费的复苏有望成为确定性的主线。疫情发生以来，国民经济各个领域得到了不同程度的修复，但受制于疫情管控影响，线下消费始终没有恢复到疫情前水平，未来，伴随疫情影响的逐步消退，消费有进一步修复的空间；另一方面，疫情期间上游原材料价格的上涨将逐步向下游传导，CPI有可能呈温和复苏态势，同样有利于消费的复苏。本基金未来将持续关注具备长期成长性的消费、医药、科技等大制造及上下游产业链的投资机会，结合市场和宏观条件的变化，择优进行布局。 五粮液|泸州老窖|传化智联|贵州茅台|山西汾酒|古井贡酒|今世缘|口子窖|洋河股份|酒鬼酒|
1060 前海开源基金 田维 前海开源高端装备制造混合 报告期内，国内外宏观环境出现了明显变化。国内方面，政策端释放出强烈的“稳增长”信号，包括支持房地产行业健康发展的一系列政策，以及优化新冠疫情防控的新政策陆续落地。尽管在疫情防控政策优化的开始阶段，经济基本面仍然受到负面影响而表现不佳，但2023年中国经济摆脱新冠疫情影响，步入复苏的趋势已经较为明确。国际方面，国际通胀压力尽管仍然较大，但随着海外央行继续加息，已经体现出下行趋势，后续将重点关注海外经济衰退和加息的节奏变化。市场方面，受国内外宏观因素的有利变化的影响，报告期内A股和港股市场均呈现先抑后扬的态势，沪深300指数上涨1.75%，恒生指数上涨14.86%。我们认为制造业的转型升级是中国经济的一个长期亮点，具备长期的、丰富的投资机会。报告期内，综合考虑宏观环境、行业景气周期的位置、股票估值的性价比，以及未来基本面变化趋势等因素，我们重点配置于机械、化工、半导体和医疗装备等领域。尽管目前宏观环境仍有不确定性，但我们认为最关键的因素已经出现积极变化，使我们对2023年的投资前景可以更加乐观一些。2023年，我们将继续沿着制造升级的主线，挖掘投资机会，力争为投资者创造长期稳健、可持续的回报。 国茂股份|赛轮轮胎|中航光电|欧普康视|汇川技术|瑞丰新材|振华科技|万华化学|华鲁恒升|法拉电子|
2495 前海开源基金 陆琦,林巧亮 前海开源量化优选A 四季度党的二十大在北京顺利召开。随着中美关系趋于缓和，美联储加息放缓，社会的焦点主要集中在疫情防控措施的调整上。本季度后半段各地区均先后遭受疫情的广泛传播，多地感染人数迅速上升，可以预见四季度经济数据仍不太理想。如果疫情在春节达峰，明年一季度经济数据可能将会有所恢复。根据12月9日的中央政治局会议，货币政策将精准有力，对实体经济扶持力度加大，财政政策将加力提效。我们预计各项稳经济稳增长的重要政策后续也将逐步推出。四季度市场整体走出V字型，在经历十月份显著调整之后，随着疫情防控措施的逐步优化，市场情绪有所回暖，带动消费等板块回升，A股主要指数最终录得微涨。另外在经历大半年的深度调整之后，港股7终于迎来修复行情，恒生指数季度内录得超10%的涨幅。展望新的一年，中国经济有一些正面因素值得期待，一方面，疫情防控措施优化之后，社会生产和人民生活将逐步恢复正常；另一方面，随着新一届政府施政，中央经济工作会议中提到稳经济稳增长的政策将逐步落地。然而在整体经济形势向好之下，经济也存在一些隐忧，如出口增速下滑，房地产销售不景气等。因此我们认为新一年的权益市场整体下行风险不大，与此同时稳增长以及中国经济转型的需要等因素依然有利于寻找到结构性的投资机会。我们认为后市的投资机会可能存在于稳增长、疫情后的经济和社会活动复苏、能源革命以及高端制造等几个主线。本报告期，本组合结合各板块景气度情况，采用定量方式优选投资标的。报告期内，组合收益率-1.45%，收益表现略逊于沪深300指数。我们认为市场面临较大系统性风险的概率较小，因此本基金后续会保持高仓位运作，并根据策略及时动态调整投资组合。 贵州茅台|比亚迪|东方财富|平安银行|宁波银行|宁德时代|兴业银行|成都银行|广发证券|中国平安|
4453 前海开源基金 叶嘉 前海开源盈鑫A 四季度初A股随着疫情防控措施优化的预期走出了一段震荡攀升的行情。12月伴随全国多地疫情爬坡直至达峰，市场逐步小幅震荡向下。整个四季度上证指数以及深证成指均出现了小幅度上涨。投资方面继续均衡配置，保持行业较为分散的结构。四季度国内疫情防控政策的变化使得市场对于消费、旅游等板块的预期发生变化，其中以白酒板块为代表的相关公司走出了震荡上行的行情，预期明年整体消费、出行等相关产业基本面逐步回暖的情况下，头部公司或有进一步表现。中长期我们继续持有消费、制造类等相对优质资产，并积极参与新股申购增厚收益，努力为持有人持续创造绝对收益。 贵州茅台|五粮液|兴业银行|泸州老窖|比亚迪|美的集团|中国平安|伊利股份|万华化学|保利发展|
4098 前海开源基金 王霞,王思岳 前海开源港股通股息率50强股票 报告期内，港股市场发生了较大的变化。国内疫情防控措施在年底逐步优化，消费及消费预期回暖，海外美联储加息边际放缓，估值压力也出现缓解，压制港股市场海内外的两个核心因素都出现了边际改善。本基金鉴于港股市场基本面变化情况，在高质量、高股息率的行业龙头选择中加强了进攻性，选择了受益于美联储政策转向以及受益于疫情防控措施优化，同时基本面改善、低估值的个股为主要选择标的，力争为投资者获得持续稳定的超额回报。6 招金矿业|紫金矿业|山东黄金|中国宏桥|兖矿能源|中银航空租赁|龙源电力|泉峰控股|比亚迪股份|中国电力|
2443 前海开源基金 杨德龙 前海开源沪港深龙头精选混合 本基金报告期内，参照市场关注度比较高的MSCI中国A50指数的成分股进行配置，该指数的成分股都是各行业的龙头股，符合本基金合同的要求。本基金合同规定的权益资产的配置比例从0-95%，可以通过对于市场大势的把握，灵活进行仓位管理。我国经济经历了2022年增速放缓的低迷期，在疫情防控措施优化之后，消费会出现恢复性上涨，投资增速也将有所提升。中央经济工作会议再次明确经济发展是第一要务，这是最大的政策定位，也是2023年我国经济逐季回升的基础，全年来看2023年我国GDP有望重回5%以上。股市是经济的晴雨表，在经济企稳回升之后，股市走出牛市行情值得期待。在市场低迷的时候，特别是新基金发行遇冷的时候，往往也是市场的一个低位特征。根据以往经验来看，当基金销售遇冷的时候，市场的整体估值较低，市场情绪也较低，也是做逆向布局的一个时间窗口。坚持价值投资，布局优质龙头股或者优质基金来抓住市场的机会和应对市场波动是比较好的投资策略。从长期来看，好公司的成长将会给投资者带来更多的回报，而股价的波动只是短期承担的风险。长期来看，投资的回报还要依赖于企业的成长。 五粮液|中国平安|中国中免|贵州茅台|国电电力|招商银行|兴业银行|宁德时代|泸州老窖|比亚迪|
6923 前海开源基金 崔宸龙 前海开源沪港深非周期股票A 本基金通过自下而上优选细分行业和具体标的，布局了港股市场中的新能源、互联网、医药、消费等细分行业；整体投资思路依然会聚焦于具有全球竞争力和中国竞争力的企业，包括部分在A股市场未上市而不能购买的标的，以充分发挥港股市场的独有优势。基于长期投资看好的方向，本基金加大了对于新能源运营商的仓位配置。港股市场经历了过去几年的下跌，整体估值水平已经较低，具有很强的投资吸引力。包括之前看好的绿电运营商、医药、智能汽车以及因为疫情受损的各类消费公司，从长期投资角度，都处在较好的投资位7置上，我们认为港股市场长期依然具有较好的投资机会，本基金将会坚持主要投向香港市场的目标，从中选择具有全球竞争力和未来发展前景优异的公司，伴随公司共同成长。 中国电力|华能国际电力股份|华电国际电力股份|新天绿色能源|比亚迪股份|中广核新能源|方达控股|招金矿业|康诺亚-B|华润电力|
1901 前海开源基金 肖立强,吴彦 前海开源沪港深隆鑫混合A 权益方面，报告期内本产品2022年通过配置AH股优质公司以追求和优质公司长期共同成长，2023年年将继续以稳健品种为主，以期实现净值稳定增长。固定收益方面，本报告期内，疫情、防疫政策及地产政策的变化是主导债市走势的关键因素。具体来看：10月份，由于疫情反复，市场对经济的预期趋于悲观，债市走强，收复9月失地后，再创新高。11月中旬，因防疫政策转向，债市大幅调整并引发理财赎回，理财重仓的二级资本债和永续债调整尤为剧烈。11月下旬降准后，债市短暂回暖，但因防疫政策进一步优化，且地产刺激力度加大，债市再度调整，理财赎回引发的负反馈从二级资本债和永续债蔓延至普通信用债，信用利差迅速扩大至历史极值水平附近。12月中旬后，因信用债调整后已具备较好的配置价值，且有部分新发或续发的理财产品可能采取成本法估值，信用债开始企稳。之后因疫情严重，且防疫政策优化的预期已基本反映，债市走强，由于资金宽松，中短端表现强于长端，信用债表现强于利率债。整个季度来看，债市显著调整，长端表现好于短端，利率债表现好于信用债。操作上，基于对经济边际上可能改善的判断，组合在10月份将久期从中等偏高水平降低至中等水平，11月中旬市场大跌后，组合择机继续调降久期，久期基本处于市场平均水平附近或低于市场平均水平。 同花顺|海康威视|欧普康视|东方证券|华润三九|招商银行|三七互娱|三一重工|厦门象屿|欧派家居|
3993 前海开源基金 叶嘉,吴国清 前海开源沪港深核心驱动混合 四季度香港市场伴随防疫放开呈现否极泰来的表现，恒生指数、恒生科技指数均出现了较大幅的上涨。四季度我们持有的部分香港上市公司伴随市场整体出现了反弹，其中部分互联网医疗类公司还出现了幅度较为明显的反弹。由于香港市场整体估值水平在之前已经跌至多年来的低位，当前市场整体已经计入了较多悲观预期，我们持有的互联网消费、消费电子以及软件类等龙头公司处于周期底部区间，而在疫情防控措施优化的背景下明年经济整体温和复苏的预期已经较为明朗，我们仍会持有的底部的各类公司并耐心等待行业复苏。 山东黄金|小米集团-W|金蝶国际|腾讯控股|京东健康|阿里健康|中芯国际|比亚迪电子|快手-W|金山软件|
4099 前海开源基金 章俊 前海开源沪港深景气行业精选混合 2022年四季度最大的变化是疫情防控政策的优化，该变化使得疫情影响变得更加清晰和可以预测。经济在疫情政策优化后重新回归经济轨道本身，对投资市场的疫情防控政策博弈也告一段落。四季度后弱现实变得进一步清晰，支持我们的信心来自政策强预期和疫情后的增长回归。2023年将是一个持续验证和跟踪经济复苏的过程，一方面，我们需要密切跟踪新刺激政策的出台；另一方面需要跟踪政策效果。延续三季度末的观点，仍然看结构性机会，整体市场仍然在经济弱现实和政策强预期中寻找平衡点，经济增长恢复信心下，股票市场会随着风险偏好变化而波动，我们寻找经济复苏预期下弹性较大的品种作为投资方向，在过去几年的供给侧改革和环保进一步趋严的背景下，许多行业上游，包括传统能源等，供给上一直都受限于政策，叠加经济一直在下行轨道中，所以上游供需关系一直处于良好的状况，龙头企业盈利也一直保持良好的状态，我们继续看好上游的投资机会，本产品继续在上游资源品上寻找投资机会。 广汇能源|云天化|兖矿能源|中煤能源|山西焦煤|保利发展|中远海能|山煤国际|神火股份|钒钛股份|
4320 前海开源基金 魏淳 前海开源沪港深乐享生活 6本报告期内，国务院发布针对新冠疫情的“新十条”，进一步优化防疫政策，防控政策由过去三年的“防感染”全面转向“防重症、防死亡”。在此背景下，全国各地新冠疫情进入高发期，短期内对生产经营活动造成一定扰动，并且对经济供需两端均产生较大影响。而外需方面，全球需求降温带动出口同比转负。在此背景下，A股市场四季度进入震荡阶段，综合考虑下，本基金对仓位及持仓行业进行了相对应调整，重点配置了传媒、互联网、消费电子等行业的相关股票。 腾讯控股|快手-W|芒果超媒|三七互娱|吉比特|中国电信|美团-W|三环集团|中国移动|立讯精密|
2407 前海开源基金 邱杰 前海开源恒远灵活配置混合 四季度国内经济下行压力凸显。10-12月的制造业PMI保持在荣枯线之下；固定资产投资增速持续下行，10-11月的社会消费品零售总额和出口均为负增长。价格指数方面，PPI持续下行，CPI保持在相对低位。海外市场通胀高企，加息周期尚未结束。四季度A股市场小幅上涨，其中沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。目前市场整体估值6已处于历史偏低水平，一批优质的公司已具备较好的投资吸引力。在后续的基金操作中，我们会更加积极，从具备长期增长潜力的行业中精选拥有核心竞争力、估值与成长相匹配的优质个股，努力为投资者创造可持续的投资回报。 金山办公|东方财富|同花顺|恒生电子|指南针|保利发展|金地集团|立讯精密|华懋科技|东诚药业|
969 前海开源基金 刘宏 前海开源大安全混合 2022年四季度，海外方面，美国通胀连续两个月开始回落，美联储正式开始放缓加息，货币宽松预期开始发酵。国内方面，随着国内防疫政策逐步优化，短期内疫情感染面逐步扩大，对全社会经济活动造成了较大程度的抑制，各项经济数据逐步走弱。但参考海外经验，经济活动在经过短期的阵痛后，会迎来较大、较长幅度的复苏。同时国家对地产层面给予了较大的政策鼓励，资本市场从11月开始对明年的经济恢复给予了较高的预期。本基金根据宏观流动性以及行业景气度变化进行布局，着重于A股中长期趋势，对于价值、成长板块进行了均衡配置，着重在军工、建材、光伏、计算机等领域进行了配置，四季度基金净值下跌4.85%，跑输业绩比较基准。 中信博|舍得酒业|泸州老窖|键凯科技|五粮液|同花顺|光威复材|西部材料|中航重机|振华科技|
5453 前海开源基金 曲扬,范洁 前海开源医疗健康A 2022年四季度，医药行业小幅反弹，申万医药生物指数上涨10.84%。本基金看好医药行业的长期发展机会，重点配置了医药不同细分领域的龙头股，同时本基金淡化整体仓位择时，主要通过调整内部持仓结构以优化产品表现，我们认为医药行业在经历接近两年的调整期后无论是市场预期、基本面还是资金结7构方面都处于长期的底部区间，医药行业的长期配置价值已经开始凸显，部分子行业开始逐步进入上行周期，在总结过去经验的基础上，本基金同时将加强对和医药行业联系较紧密的外部宏观因素的跟踪和前瞻判断，进一步把握产业周期运行规律，力争获得持续稳定的超额回报。 恒瑞医药|迈瑞医疗|键凯科技|益丰药房|药明康德|澳华内镜|新产业|华润三九|奕瑞科技|爱尔眼科|
10717 前海开源基金 曲扬 前海开源优质企业6个月持有混合A 2022年四季度国内疫情防控措施不断优化，市场信心开始恢复。美国通胀数据出现见顶迹象，经济衰退风险上升，美联储加息可能已近尾声。股市的内外部环境开始出现积极变化，A股和港股四季度先跌后涨，沪深300指数上涨1.75%，恒生指数上涨14.86%。本基金重点配置了A股和港股中高端消费、电动车、电力运营、互联网等方向的标的。本基金持仓将以A股和港股中朝阳行业的优质公司为主，力争获得持续稳定的超额回报。 华润电力|腾讯控股|贵州茅台|中国电力|宁德时代|比亚迪|拓普集团|中国中免|泸州老窖|五粮液|
5328 前海开源基金 肖立强 前海开源价值策略股票 报告期内本产品前期在延续2021年科技和新能源产业公司的配置，以追求与政策鼓励支持行业的公司共同成长。但是这一策略在通胀压力和全球地缘政治经济动荡的背景下导致了回撤。二季度后重点布局的资源股在三四季度同样表现一般。未来本产品适当调整策略，相对分散布局行业，投资估值相对合理的价值型公司为主，以期实现净值稳定增长。 同花顺|东方证券|宁波银行|平安银行|东方财富|恒生电子|人福医药|中国平安|三七互娱|兖矿能源|
423 前海开源基金 王霞 前海开源事件驱动混合A 报告期内主要指数均震荡运行小幅收高。随着二十大的顺利召开，以及国内疫情防控措施的优化，股市先抑后扬，市场风险偏好快速回升。本基金继续保持90%左右的高仓位，较均衡配置，继续维持基建、黄金、军工、券商为主的配置。基建板块中重点布局了央企、国企背景的优质建筑公司，受益于经济复苏的趋势。券商板块则受益于市场风险偏好的回升，大盘的反弹。军工、黄金板块属于战略性中长期配置而持有。 紫金矿业|赤峰黄金|银泰黄金|中信证券|东方证券|东方财富|广发证券|中国铁建|天铁股份|西部超导|
788 前海开源基金 袁怡纯 前海开源中国成长混合 回顾四季度，从10月和11月的经济数据来看，除了基建依旧保持高位增速外，其余经济数据都有所下滑。四季度，疫情防控措施进一步优化，但短期内多地病例数量迅速上升，导致劳动力短期出现缺口，从四季度PMI指数看，四季度经济景气度有所回落。本报告期，A股在震荡后小幅上涨，沪深300上涨1.75%，尤其是围绕防疫政策的投资机会，社服行业指数上涨21.84%，但成长板块持续疲软，创成长指数震荡下行1.77%，电力设备和公用事业行业指数分别回调3.89%和0.41%。从香港市场的情况来看，4季度呈现历史上罕见的巨幅波动，9月至10月恒指跌幅达26.40%，恒生科技跌幅更是高达33.25%；但11月至12月恒指反弹幅度达到34.69%，恒生科技指数反弹幅度甚至达到44.74%。对于债券市场来说，中期来看或已经进入下跌趋势。一是基本面正逐步筑底，二是从赔率的角度看，相比其他大部分资产，债券并不占优。转债市场方面，权益市场底部向上将为转债平价带来机会，预计转债市场的机会主要来自于正股驱动。6本报告期，本组合结合各板块景气度情况，采用定性及定量方式优选成长风格的投资标的。报告期内，组合收益率-5.52%，逊于创成长指数（-1.77%），优于中证新能源指数（-7.49%）。展望2023年一季度，在疫情达峰的前提下，经济活动预计将有所回升，明年一季度经济数据大概率将复苏。根据12月9日的中央政治局会议，货币政策将精准有力，对实体经济扶持力度加大，财政政策将加力提效。因此本基金后续会保持高仓位运作，并根据策略及时动态调整投资组合。 东方财富|上机数控|京东方A|中信博|比亚迪|维科技术|美锦能源|德新科技|德赛电池|国轩高科|
1209 前海开源基金 吴国清 前海开源一带一路混合A 2022年四季度，国内宏观经济在疫情蔓延冲击下继续回落，PMI呈下行趋势，投资、消费表现疲软，出口增速进入负增长区间。但重磅政策出台提振市场信心，市场走出反弹表现。具体而言：二十大后至10月末，地产风险处置、防疫政策优化的预期不明确扰动，市场加速回落。进入11月，第二支箭、第三支箭接连出台，优质房企再融资推进，地产风险处置预期修复。防疫二十条、新十条推出，居民信心提振、支出意愿回升的预期边际上行，政策预期修复驱动市场上行。12月，全国防疫政策出现重大调整，而居民适应需要时间，市场多空分歧加剧，震荡回落。整体而言，政策修复预期驱动，叠加市场长期性价比处于高位区间，四季度市场走出震荡上行趋势。上证综指四季度上涨2.14%，万得全A四季度上涨2.89%。结构方面，疫后复苏预期升温，线下服务消费板块社会服务、传媒、美容护理、商贸零售涨幅靠前；二十大报告凸显安全重要性，信创带动计算机表现占优；集采悲观预期修复，抗疫相关需求提升，医药生物涨幅同样突出。报告期内，本基金依据相关板块景气度和估值水平调整了配置结构，增加配置了周期股和信创、医药7等板块，减少了新能源和汽车板块的配置。后续操作中，我们仍将精选具备长期增长潜力、拥有核心竞争力、估值与成长相匹配的优质个股，努力为投资者创造可持续的投资回报。 汇川技术|平安银行|鹏辉能源|千味央厨|用友网络|绝味食品|金山办公|坚朗五金|爱尔眼科|重庆啤酒|
3232 创金合信基金 李龑 创金合信金融地产股票A 2022年的第四季度，对于金融地产板块来说，是一个波折巨大的季度，“三支箭”政策扭转了金融地产板块的悲观预期，可以说对于整个宏观、整个A股市场都具有重要的转折意义。地产的销量方面，预估2022年商品房销售面积落在13亿平米这一新的销售水位平台上，整体销售下半年比上半年更差。随着政策纠偏、疫情缓解，整体经济活动有所恢复，叠加较低的按揭贷款利率和较好的改善性住房的首付比例政策，我们认为再继续悲观地产的基本面，可能不太合适。当然地产的下台阶已经是既成事实，未来地产销售的复苏也是比较弱的复苏。但是地产的稳定，将有利于整体信用环境的平稳。有利于银行、保险实现估值的修复。从配置上，我们本季度加配了保险个股，并仍然重点配置了银行、地产板块。 宁波银行|招商银行|东方财富|中国人寿|成都银行|杭州银行|保利发展|中国平安|招商蛇口|中信证券|
4359 创金合信基金 马超 创金合信量化核心混合A 报告期内，本基金在策略上，利用多因子alpha模型、风险模型、成本模型以及组合优化的方法，力争基于统计建模的方法论实现中长期的超额收益。运作上，坚持以统计和客观数据为基础，综合股票品质、股票估值以及股票介入时机等方面考量进行股票投资，均衡持仓，力争用中长期的超额收益叠加中国经济中长期向好的红利，达到为投资者创造长期价值的目标。 贵州茅台|永泰能源|比亚迪|赣锋锂业|高测股份|通威股份|药明康德|永兴材料|盐田港|宁德时代|
2210 创金合信基金 董梁,黄小虎 创金合信量化多因子股票A 2022年四季度，美国通胀拐点基本确认，美国国债收益率触顶下行，美元指数转弱，市场对美联储持续大幅加息的担忧有所缓解，但美国经济基本面环比有所下行，企业盈利增长减弱，美股市场反弹有限。国内方面，四季度发生的主要事件包括房地产利好政策频出和疫情防控大幅优化，均对A股市场相关行业产生一定的利好效应，四季度主要宽基指数和板块行业出现了一定程度上涨。2022年四季度，基金的业绩基准中证1000指数整体先扬后抑，12月有一定程度回撤，四季度累计上涨2.56%。基准指数成份股内，表现相对较好的几个行业是商贸零售18.43%、消费者服务16.38%、传媒14.67%，表现较差的几个行业是煤炭-15.78%、石油石化-4.32%、基础化工-2.60%。风格方面，价值和成长因子继续呈现轮动特征，四季度对组合超额贡献较多的风格因子包括价值因子、动量因子和流动性因子。报告期内模型运行平稳，我们坚持以自下而上选股为主进行量化投资，严格控制各个维度上的风险暴露以限制跟踪误差，突出对中小股票的风险监测，在此基础上追求超额收益。 钱江摩托|华设集团|苏盐井神|索通发展|新诺威|西王食品|大洋电机|卧龙电驱|梦百合|新宝股份|
3241 创金合信基金 李添峰,董梁 创金合信量化发现混合A 海外方面，在美联储连续多次大幅加息后，美国通胀数据迎来拐点，尽管美国高通胀问题有所缓和，但经济衰退的阴影依然挥之不去，而且高利率的持续时间可能超出市场预期，全球风险资产估值仍然承压。国内方面，中央经济工作会议指出，当前我国经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，外部环境动荡不安，给我国经济带来的影响加深。随着防疫优化措施落地，由于短期疫情的较快扩散引发市场担忧，但从海外一些国家的经验来看，疫情较快扩散引发的经济活动收缩可能仅仅持续数周时间，伴随着提振内需稳增长政策的持续发力、防疫政策的进一步优化，以及对地产部门信心的触底，预计2023年将迎来国内经济全面复苏。2022年四季度，市场震荡盘整，风格切换快，行情持续时间短，中证500指数上涨2.63%。报告期内模型运行平稳，我们借助风险模型，在风格和行业上适当进行轮动配置，追求长期稳健的超额收益。 冠农股份|安德利|江苏金租|华铁应急|泰坦股份|慈星股份|海德股份|宏华数科|九鼎投资|藏格矿业|
16073 创金合信基金 刘扬 创金合信软件产业股票发起A 本产品成立于2022年9月；经过认真研究和准备，我们及时、大胆的布局信创产业链，并在四季度取得较好的业绩表现。同时，我们认为2023年，大概率将是“宏观弱复苏+积极流动性+科技创新蓄能”三大要素叠加的环境之下，是特别适合投资科技板块的好年景。总体看，明年上半年软科技的表现可能会强于硬科技，而下半年硬科技板块主线会更清晰逻辑也更强劲。因此，我们在2022年年底开始逐渐布局2023年，除了信创之外，更多布局数据要素、医疗IT、港股互联网和人工智能的新科技。信创领域，当前正走向基层与重点行业应用的信创2.0阶段。今年信创相关企业因为各种原因推进较慢，而现在有望加快推进，特别是国家新基建投资的相关金融政策会有力地保障国家新信息化的发展。当下开始酝酿，明年可能会爆发，特别是相对今年较低基数，明年的同比增速或会很亮眼。需要注意的是，科技产业的发展需要形成产业生态的正反馈，即产品竞争高性能和高性价比刺激市场正增长和盈利正反馈。此轮信创2.0投资需要更加关注相关企业的真正实力和竞争格局，优选个股。 太极股份|金山办公|星环科技|格尔软件|中国软件|用友网络|卫宁健康|明源云|阅文集团|安恒信息|
3624 创金合信基金 李游 创金合信资源主题精选股票A 报告期内本基金通过对宏观经济和行业景气度的分析，自上而下地进行投资。报告期内本基金增加了铜铝黄金的配置，维持煤炭和锂的配置比例，减少了稀土配置。报告期内本基金增加铜和黄金的配置，主要因为美国CPI出现拐点，美联储加息预期放缓，金融属性强的黄金和铜周期见底回升；增加电解铝的配置主要因为国内地产政策不断加码，竣工端恢复将利好铝的需求；基于新能源发展大背景下的调峰需求增加，国内火电固定资产投资同比大幅增加，拉动煤炭中长期需求增长，短期国内经济疫后复苏也会刺激发电需求并支撑煤炭价格。减少稀土配置，主要基于行业龙头定价模式发生较大的变化。 紫金矿业|中国神华|华友钴业|兖矿能源|陕西煤业|赣锋锂业|天齐锂业|山东黄金|铜陵有色|云铝股份|
11367 创金合信基金 尹海影,Sibo Guo 创金合信群力一年定开混合(MOM)A 2022年四季度是充满重要宏观事件的一个季度，股票和债券市场在二十大、疫情防控政策调整、地产政策变化，以及年末疫情闯关第一波等一系列事件的影响下，宏观风险有所释放，市场风险偏好在波折中逐渐提升，并对2023年的权益市场产生期待。权益市场在四季度经历了情绪的波动转暖和投资风险的缓释，固收市场在强宏观预期和理财赎回的作用下发生较大回调，两类资产在本季度都展现了一定的投资机会。在固定收益类资产的投资过程当中，产品以稳健收益为主，在赚取票息的同时为组合提供良好的流动性保障。在权益类资产的投资过程中，产品继续以把握市场的结构性特征为基础，进行了适当的结构、风格的调整以及整体权益风险总敞口调整以获取收益。固收方面，2022年四季度债市出现较大幅度调整。9月份债市已开始小幅调整，期间地产政策频出，资金价格并未随着降息而持续维持低位。11月起，地产政策以及防疫政策的变化调整，叠加理财赎回的负反馈，导致债市出现大幅调整。年末央行加大公开市场投放，维持资金利率平稳，债市情绪得到缓和。短期来看货币政策转向的概率较低。当前货币政策更关注潜在的通货膨胀，虽然经济处于修复阶段，但是上行动力有限，弱现实大概率仍存在，通胀压力未显现，在经济增长和通胀未超出预期的情况下，货币政策将维持“精准有力”。债券市场经历了2022年11-12月的调整后，信用利差达到历史较高分位数水平，中短端利率水平对于中性货币政策的反应相对充分，虽然2023年经济有向上修复的动力，相比长端债券，短端债券具有较高的性价比。结合当前及未来宏观政策形势变化的判断，控制信用风险暴露情况，控制组合杠杆总体水平，以稳健的投资风格力争为投资者获取良好的投资回报。权益方面，进入第四季度，国内一系列宏观事件接踵而至，过程中权益资产的波动扩大，市场在相对较大幅度的涨跌转换中，逐渐出清一部分底部风险。临近四季度末，权益市场的投资机会逐渐增多，情绪相对回暖，在对次年疫情闯关、经济爬坑的期待中，市场为2023年偏回暖的预期埋下伏笔。本季度内，组合曾利用股指期货套保操作对冲掉一部分股市短期下行风险。截止到季末，组合整体权益风险敞口较上季末有所提高，同时组合在金融地产板块的配置比例有适当提高，同时小幅降低了科技成长的配置比例。展望接下来的一两个季度，行业层面景气度回暖和一些良性的企业层面的变化可能带动相关板块，组合可能关注汽车及新能源产业链、消费地产等疫情及政策反转板块、传统制造业，以及港股的进一步修复。 中兴通讯|景津装备|保利发展|凌霄泵业|杰克股份|海容冷链|金地集团|三一重工|招商蛇口|太阳纸业|
11377 创金合信基金 王先伟 创金合信积极成长股票A 在报告期内，本基金的运作仍然延续了一贯的景气成长投资选股体系，严格执行了景气选股的理念，着重建仓持有了半导体、医疗器械、光伏设备、军工和新材料等细分行业龙头企业。四季度的市场整体比较平淡，经历了疫情和地产政策的调整，低估值价值股占据一定的优势，成长股处于蓄势状态。从投资理念来说，本基金是一个全市场的成长风格基金，我们的理念是分享企业经营中成长最好阶段的股东价值，因此，我们在选股的时候最重视的就是（在达到我们要求的时间维度内）净资产收益率（ROE）能够持续提升的企业，我们并不试图去相信市场最热点且被奉为不败的企业能够长期保持持续强势，也不会以极高的比例长期持有这类企业。相反，我们的理念是所有企业都会受到国家产业政策、行业发展阶段、行业技术革新和模式革新带来的格局变化、企业关键人事和股权变化等很多内外部因素困扰，有很多因素是财务投资者甚至该企业的决策层都无法提前预判和控制的，所有企业都有经营发展上的周期性，净资产收益率（ROE）都会出现低潮和高峰的波动。我们的理念则是以深度产业研究为基础，达到足够高的胜率判断企业经营的周期，在公司业绩增长最快最确定的成熟成长期阶段分享公司创造的股东回报。进而从投资策略上来说，就是通过深入基本面的研究，选出那些处于高速成长期的细分行业，同时对行业里最优秀的企业进行评估，挑选出经营指标符合投资体系标准的公司重点研究，我们会尽量多的选择符合体系要求的细分行业和企业，在达到我们的体系标准下，组合尽量个股分散化和行业分散化，避免集中持有市场最热点的公司和板块，减少单一股票和行业带来的不可控风险，尽可能降低行业贝塔的影响，用多行业的阿尔法以减少组合净值的短期回撤幅度同时实现较好的年复合回报。 精测电子|兆易创新|联影医疗|士兰微|拓荆科技|北方华创|苏试试验|江丰电子|芯源微|中复神鹰|
13869 创金合信基金 周志敏 创金合信物联网主题股票发起A 本基金主要投资于物联网主题相关的上市公司，在严格控制风险的前提下，追求超越业绩比较基准的投资回报。本基金所称物联网主题证券是指物联网是一个基于互联网、传统电信网等的信息连接，实现"万物互联"的智能生态系统。具体而言，物联网是指通过射频识别（RFID）、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，实时采集任何需要监控、联接、互动的物体或过程等各种需要的信息，通过各类可能的网络接入，实现物与物、物与人、人与人的泛在连接，实现对物品和过程的智能化感知、识别和管理。本基金将在行业内通过发掘业绩持续增长、竞争优势明显、估值水平相对合理的优质上市公司进行投资布局，为投资者带来更长期的回报。作为一个明确行业主题基金，本基金绝大部分仓位配置在电子、家电、通信和计算机四个板块。通过对行业和上市公司基本面的研究和对估值的考量，重点配置了智能汽车板块，基金经理看好智能化接棒电动化成为未来一段时间的主赛道。与之相关的汽车智能座舱、辅助驾驶、域控制器、激光雷达、机器视觉、物联网模组等细分领域都有广阔的成长空间。在这个大赛道里能找出一批长期空间和短期业绩都不错的公司。基金经理认为物联网方向长期是值得布局的。三季度以来随着市场总体风格切换，之前成长风格显著的智能汽车板块大幅下跌。但是进入四季度，我们看到该板块在市场风格变化和行业基本面不断利好的推动之下已经企稳。处于对该板块长期的看好和短期的判断，基金经理对持仓组合没有过多调整。接下来的一季度，进入到新的年份，市场会开始寻找行的方向。物联网作为新经济的代表方向，作为传统产业的助推器，触及到新兴、成长、传统等各个板块，应该会不乏机会。基金经理持续看好智能汽车板块，我们也看到了年底主管部门对于汽车行业整体支持政策的乐观喊话，同时头部车企的主动降价也有助于扩大销量同时推动汽车智能化的普及。此外，由于消费电子龙头公司有望在下半年发布其标志性MR产品，基金经理认为AR/VR为代表的元宇宙板块也依然值得关注。同时密切关注产业互联网这个板块的投资机会。 立讯精密|德赛西威|汇川技术|联创电子|中国移动|移远通信|中科创达|海天瑞声|有方科技|天准科技|
7354 创金合信基金 董梁,孙悦 创金合信港股通量化股票A 2022年四季度，海外局势相对平稳，国内政策出现了比较大的变化。美国方面，美联储加息节奏放缓，2023年预计逐渐停止加息，未来对全球金融市场的负面影响将逐渐降低。俄乌冲突仍然持续，但双方进入胶着态势，没有给市场造成进一步冲击。国内方面，四季度宏观经济总体仍然呈现弱复苏状态，地产产业链缓慢修复，消费在疫情压制下偏弱，出口受海外需求影响有一定下滑。但进入11月后，政策层面出现显著变化，疫情防控政策调整，房地产、互联网行业政策放松，稳增长政策力度加大，投资者预期有了较大转变，对于未来有了更强的信心。大类资产方面，原油价格继续回落，美元指数见顶回落，黄金小幅上涨，美股、A股低位震荡。A股市场方面，主要指数探底后反弹，价值风格小幅跑赢成长风格。港股市场方面，在海外流动性压力缓解和国内基本面复苏预期的双重利好下，指数探底后快速回升。本基金以MSCI港股通指数为基准，2022年四季度，MSCI港股通指数探底回升，指数成份股内，行业表现分化较大，相对表现最好的行业是医疗保健38.25%、通讯业务20.32%、信息技术20.00%，表现最差的是能源3.84%、公用事业8.25%、日常消费品9.82%。风格方面，成份股内beta因子表现较好，动量因子表现较差。在产品管理过程中，坚持以自下而上选股为主进行量化投资。采用经典的多因子模型对个股进行收益预测，采用风险模型约束各个维度上的风险暴露，在有限范围内进行超配或低配，以控制投资组合相对基准指数的跟踪误差，在此基础上追求高胜率、可持续的超额收益。在投资过程中，持续对多因子模型进行改进，加入新因子、采用新算法、不断提高模型的预测能力，增厚投资组合收益。 腾讯控股|友邦保险|美团-W|汇丰控股|建设银行|中国移动|中国平安|招商银行|香港交易所|中国海洋石油|
12315 创金合信基金 李志武 创金合信港股通成长股票A 2022年第四季度，出于对市场可能见底的判断，第四季度保持了较高的仓位配置，并重点加大了创新药的配置力度。原因主要有：首选，本轮股价跌幅巨大。主要创新药公司于2021年上半年见顶后，在各种利空的冲击下，普遍最大跌幅在70-90%左右，跌幅巨大；其次，贴现率预期下降将有效提升估值。美国加息周期即将进入尾声，国债收益率预期逐步回落，使得估值模型中，对于创新药等高成长性行业的贴现率预计将出现显著下降，这将支持其估值出现提升；第三，国内创新药的发展空间极为广阔。2022年，国内创新药（国产+进口）占国内药品市场销售规模比例仅5%左右，而欧美国家在70-90%之间，国内创新药发展空间极为广阔；第四，国内政策对创新药的取向趋于积极。医保局于2022年6月发布相关文件，针对创新药医保谈判品种采取了纳入常规目录管理、简易续约、重新谈判三种续约方式，续约规则的出台对稳定创新药价格有着非常正面的影响，有利于长期预期的稳定；最后，优质创新药公司业务稳步发展，不断取得突破。创新药龙头新药上市和海外授权快速推进，如在美国申请的第一个国产CAR-T上市，国内重要双抗的上市、海外商业化授权不断取得几十亿美金体量的突破等。此外，考虑到2023年国内经济有望出现复苏态势，组合对于政策监管和基本面具有修复预期的行业如地产、科技、消费类公司也逢低进行了布局。 康方生物-B|新东方在线|金斯瑞生物科技|微创机器人-B|科济药业-B|微创医疗|碧桂园服务|康宁杰瑞制药-B|威高股份|中国中药|
9733 创金合信基金 刘洋 创金合信港股通大消费精选股票A 本基金在2022年四季度呈现触底反弹的走势，以人民币计算，四季度回报22.29%，跑赢恒生指数大约八个百分点。四季度的港股发生了比较大的变化，近两年来压制港股的三大因素：互联网反垄断、疫情反复、美联储加息，在四季度相继出现了利好的边际变化。我们看到互联网行业迎来了游戏版号的重新发放，疫情防控措施与时俱进也出现了重大变化，美联储在四季度结束了连续四次75bp的大幅加息节奏，降为50bp。投资者情绪在四季度获得了较大幅度的缓解。市场开始预期明年的经济会呈现复苏走势。本基金在四季度初进行了比较大的调仓动作，将防守型标的向进攻性标的转换，将必选消费向可选消费转换，将弹性小的标的向弹性大的标的转换，主要重仓的板块包括餐饮、博彩、航空、创新药。在四季度末，市场开始憧憬陆路、水路等口岸的重新开放，本基金又针对通关进行了一些仓位的布局。2022年四季度是港股波澜壮阔的一个季度，也是投资者信心逐步恢复的一个季度，市场的波动性很大，但是概括而言，这个季度仍然是基于预期交易的一个季度，基本面尚未兑现。接下来几个季度，我们会紧密跟踪公司基本面的兑现情况，我们也预计公司基本面的情况将会作为2023年交易的主线。 腾讯控股|新东方在线|李宁|华润啤酒|锦欣生殖|申洲国际|金斯瑞生物科技|九毛九|金沙中国有限公司|银河娱乐|
3190 创金合信基金 陈建军 创金合信消费主题股票A 回顾四季度，消费板块迎来了久违的复苏预期反弹，其中白酒涨幅最大，主要原因还是10月份因为各种传言导致恐慌性的大跌，跌幅在消费板块里第一，所以在市场预期回暖后反弹幅度也最大。下跌中虽然痛苦但我们依然保持冷静，仔细评估了疫情对白酒可能造成最大的影响，也坚信国内疫情终将过去，终端消费终将复苏，在大跌中选择调更多仓位至白酒，所以四季度随着大消费的反弹，我们也获得了应有的反弹。同时获得不错的反弹是医美，和白酒的反弹逻辑几乎一致，这些都属于受疫情冲击的影响小于实际影响，但被市场过分悲观预期错杀了的优质标的。随着短期消费快速反弹，目前我们更加谨慎了，因为当下反弹幅度明显领先消费基本面了，而消费的持续性有赖于明年复苏的实际情况，我们预计大概率还是弱复苏。12月份我观察到生猪价格超预期大跌，再次跌到全行业成本附近，而此时生猪能繁母猪已经连续7个月环比增长，我们预计能繁母猪的增长接近尾声，整个生猪板块都已经大幅回调，我们认为当前位置是生猪板块配置时点，是以四季度末我们持续加仓生猪板块，期待明年猪价的超预期给我们组合带来一定的收益。 贵州茅台|五粮液|洋河股份|泸州老窖|迎驾贡酒|牧原股份|山西汾酒|舍得酒业|贝泰妮|中国中免|
1662 创金合信基金 王妍 创金合信沪港深研究精选灵活配置 进入四季度，一方面，前期压制市场的外围因素有所缓解。随着通胀数据的回落和劳动力市场降温的信号逐步显现，美联储鹰派加息开始步入尾声阶段，流动性收缩的进度趋缓。俄乌冲突的边际影响也在减弱。另一方面，国内经济政策也在发生一些积极变化。“二十大”顺利召开提振了市场信心，在国内出口增速由正转负的背景下，地产融资政策“三箭齐发”，防疫政策优化，出行及经济活动陆续恢复，有效提振经济修复预期。随后召开的中央经济工作会议，重磅定调稳增长稳经济，将“着力扩大内需”放在2023年经济工作的首位，相关板块的活跃度有所提升，A股震荡抬升。同期的港股市场也在经历了恐慌性下挫后，迎来强劲反弹。报告期内，本产品的投资策略始终坚持聚焦中长期行业景气变化及景气行业的筛选，在市场预期较为混乱的状态下，立足上市公司业绩，积极配置业绩具备确定性、持续性的龙头方向或行业。报告期内，本产品重点配置高端制造领域、信创领域的龙头公司，以期为产品运作不断增厚业绩。 美团-W|海吉亚医疗|时代电气|中教控股|温氏股份|腾讯控股|华润啤酒|华大九天|阅文集团|比亚迪|
11146 创金合信基金 曹春林 创金合信气候变化责任投资股票A 2022年四季度全球通胀压力持续，美联储也持续加息，全球经济都显示出较大的压力。中国经济的主要矛盾是疫情冲击下的消费不振，和房地产市场的持续下行压力。虽然四季度疫情多地爆发，但随着病毒的致病性减弱，市场开始期待中国政府全面调整防控措施。在此预期下，中国股市略有反弹，消费成为反弹的先锋。我们认为中国在过去实施了相对更谨慎的宏观政策，国内通胀压力较小，具备更多的政策储备空间；并且随着疫情的冲击过去，经济压力望减轻。我们坚定从中长期看好中国经济的结构转型升级，由此将诞生出众多成长性良好的优质股票。我们还是秉承一贯的投资理念：关注长期成长趋势良好且景气度高的个股，因为只有业绩高增长的个股才会持续贡献超额收益。基金组合四季度主要持仓新能源汽车龙头。但是新能源汽车行业增速虽然很快，但边际景气略有降低，四季度表现不好。未来组合策略上还是关注景气较高的核心资产。重点关注新能源汽车、光伏的龙头个股。 比亚迪|宁德时代|赣锋锂业|天齐锂业|融捷股份|中矿资源|西藏矿业|永兴材料|恩捷股份|天合光能|
10597 创金合信基金 王一兵,黄弢 创金合信景雯混合A 四季度，债券市场波动剧烈，收益率先下后上，理财产品出现大规模赎回潮，期间信用债收益率快速上行到年内高位。在年末随着理财赎回潮有所缓解，市场资金保持相对充裕，债市有了一定程度的修复。四季度信用利差随着收益率走阔，低等级城投跌幅更为显著，利差回升到五年的高位。2022年4季度尤其是10月份，股票市场延续了2022年9月以来的大调整，形成了2022年除3月和4月之外的最大两个调整月度，香港市场更是在10月份跌出了多年来的估值新低。但随着10月下旬房地产和疫情防控政策的进一步调整，市场进入快速修复阶段，最终4季度整体来看，各大指数以微涨收盘。本基金在4季度的操作仍然以逢低加仓，逢高减仓为第一原则，自9月份开始加仓以来，在10月市场下行的过程中继续增加权益仓位，并在随后的11月和12月的反弹过程中慢慢降低权益仓位，持仓方向以TMT、中游制造、消费医药和金融地产为主。 三一重工|海康威视|格力电器|中国平安|美的集团|中兴通讯|中国太保|芒果超媒|中国化学|平安银行|
11142 创金合信基金 李游,龚超,谢天卉 创金合信新材料新能源股票A 报告期内本基金重点投资新材料和新能源两大方向。过去一年，产业界、政策层面和资本市场，逐步认识到，能源转型是一个长期、复杂的过程，转型过程中需要兼顾能源安全，以及经济体对能源电力价格的承受能力。能源转型仍然是全球共识，但是产业政策趋于理性，也是肉眼可见的变化。新的政策背景下，新能源行业的投资，需要遵循制造业投资的一般规律。新技术方面，重点关注新型储能技术、核电技术、节能技术等领域的投资机会。展望2023年，风电行业的高景气度将带来相关产业链的投资机会；部分锂电材料股票估值已经具备吸引力，未来会创造比较好的回报。四季度以来，国内疫情管控和地产调控政策都持续向着积极的方向演进。我们对明年宏观经济的企稳回升比较乐观，化工建材有色领域的部分新材料公司业绩有望大幅增长，坚定看好新材料领域的投资机会。报告期内，本基金卖出了部分涨幅较大的光伏行业股票，买入部分风电、核电产业链股票，以及化工建材有色领域新材料相关股票。 华鲁恒升|久立特材|中信特钢|新宙邦|天合光能|旗滨集团|晶澳科技|通威股份|阳光电源|万润股份|
13132 创金合信基金 陆迪 创金合信文娱媒体股票发起A 2022年四季度，市场逐步回暖，期间上证指数上涨1.6%，深圳成指上涨0.9%，恒生指数上涨15.2%，细分行业来看，TMT、消费者服务、恒生科技等板块涨幅居前，化工、电力设备、有色等板块相对落后。三季报里我们提到，在市场波动过程中，将组合向风险释放更充分、基本面更优的公司优化。伴随着四季度市场回暖，我们延续这个思路优化组合。投资的本质，是赚对世界认知的钱，在市场回暖的过程中，投资组合的调整会继续保持理性，相信常识。在一家公司全生命周期现金流折现价值不变的情况下，价格永远是越跌越便宜，越涨越贵。四季度二十大胜利召开，年底国内防疫政策全面调整，展望2023年，生活和工作逐步常态化，我国高素质劳动力的优势和产业链的优化升级将在国际竞争中更好地发挥比较优势。我们认为接下来的一年中好的投资机会将不断涌现。报告期内，港股、TMT、可选消费等相关板块迎来修复，伴随防疫政策调整，基本面边际改善显著，需求逐步恢复，当前估值处于历史相对底部，未来更多关注基本面的边际优化和超预期。总体来看，我们可以在其中找到较多有吸引力的投资机会，将继续坚持精选基本面扎实，财务健康稳健，估值成长性具备性价比的个股构建投资组合。 腾讯控股|浪潮信息|中原传媒|三七互娱|中教控股|分众传媒|大华股份|韵达股份|小米集团-W|新华文轩|
15570 创金合信基金 皮劲松 创金合信医药优选3个月持有期混合A 第四季度申万医药指数上涨10.6%，28个申万一级行业排名第5。四季度行情主要由疫情相关个股、零售药店、中成药等带动，医疗器械、CXO等板块表现较弱。四季度，福建联盟电生理集采、江西联盟肝功能生化试剂集采结果公布，电生理单件和组套的降幅预计50%以内，生化试剂降幅52.7%，降幅对生产企业影响可控；此外，口腔种植体、口腔正畸托槽耗材、角膜塑形镜等自费产品也陆续进入各地集采名单，在集采大趋势下，高价医疗产品都有集采可能。总体看，集采规则和降幅趋于理性，行业悲观预期在逐步修正。11月份以来，国内疫情防控政策调整，短期医疗就诊受疫情影响较大，预计到2023年二季度医疗就诊将常态化。疫情期间受到压制的就诊及手术、偏消费医疗等有望释放需求。展望2023年，在医疗需求释放和创新驱动下，板块有望保持稳定增长。目前产品持仓以医疗器械、疫苗、CXO、医疗服务为主，主要选择受政策压力小，成长性突出的个股，配置相对分散，个股较为集中。 迈瑞医疗|万泰生物|昭衍新药|美迪西|开立医疗|佰仁医疗|艾隆科技|健民集团|海泰新光|楚天科技|
15200 创金合信基金 王浩冰 创金合信动态平衡混合发起A 2022年四季度，A股市场整体宽幅震荡。11月初以前，市场更加聚焦于受益产业政策的中长期转型升级方向，TMT、军工、机械、医药等板块涨幅居前，而消费、地产产业链等板块则回调较多。11月之后，随着国家稳定经济的政策逐步推出，消费、地产产业链等板块显著反弹，高端制造及TMT板块则出现了一定幅度的回调。本基金成立以来，我们一直秉持着独立、审慎、进取的投资理念；在宏观环境快速变化的市场中，配置估值合理的成长股。在操作上，我们重点配置于以下领域：1）受益于国内经济逐步复苏的领域：如安防、工控、化工、医药消费、地产产业链、传媒互联网等板块。2）受益于海外紧缩预期逐步见顶的领域：如贵金属、CXO等板块。3）具有独立成长性的科技制造领域：计算机、机械、军工、医疗设备等板块。 信捷电气|寿仙谷|康龙化成|山东黄金|志特新材|江苏神通|海康威视|银泰黄金|华鲁恒升|苏试试验|
11685 创金合信基金 李晗 创金合信先进装备股票A 本基金主要投资于先进装备类的股票，先进装备的覆盖范围包括：具备高技术、高附加值的先进工业设施设备的行业以及围绕上述行业提供原材料、服务和产品的行业。先进装备代表着未来新兴产业方向，是我国制造强国发展战略的重要组成部分。在对先进装备产业进行深入研究的基础上，我们认为：国防军工行业是先进装备领域的先导性行业。很多新技术的早期开发投入巨大且研发周期长，而由于早期技术尚不完善其用途相对有限，使用场景也尚待培育，这就造成这类新产品的建造和使用成本都很高，仅作为民用产品其经济回报难以吸引足够的投资进行开发。对于军工行业而言，国防安全是第一要务，在风云诡谲的国际环境中一个国家只有依靠先进的技术和装备才能保证国防安全和维护国家利益，而国家也比单一的企业拥有更为强大的财政资源可以支持在先进技术和装备领域大规模、长时间的投入，而短期经济收益并不是国防军工领域技术研发最关心的问题。通过回顾历史我们看到：很多给世人生活带来巨大改变的技术都是来源于国防军工领域：世界上第一台通用计算机ENIAC是美国国防部为了进行火炮弹道计算而拨款研制的，经过多年发展，各种计算设备成为了数字经济的基石，成为人们生产、生活不可或缺的重要工具；ARPANET最初由美国国防部高级研究计划局资助建立，之后不断发展和扩大成为了人们生活中不可或缺的互联网；GPS则是美国国防部为了给军队提供实时、全天候和全球性的导航服务，并实现搜集情报、应急通信等军事目的所设立的研发项目，该项目研发历时20年耗资200亿美元，现在则成为了导航和授时过程中重要的工具。由此我们不难看到，国防军工行业是先进装备领域的先导性行业，也是当前本基金重点关注和投资的领域。回顾四季度，军工行业在经历了大幅度的调整和幅度不小的反弹之后，随着市场走弱军工行业在年底重回调整的轨道。总体看军工行业调整幅度较大，在大幅度调整的背后，是此前市场对于行业未来增长抱有过高的预期，并在高增长预期的基础上给予了高景气细分行业较高的估值水平，当遭遇逆风的时候往往下行压力较大。从海外军工行业的经验看：军工领域中具体细分行业的需求都是相对有限的，因此其往往呈现出随着重点型号产品批产列装上量所导致的周期性波动，而非长期持续的增长。从过去一年市场波动中我们观察到：虽然行业出现了较大幅度的调整，但部分高景气、高关注度的投资标的虽然也有一定幅度调整，但市场预期依然处于高位，估值水平依然较高，而部分关注度较低的标的相对调整幅度较大，估值已经回到了相对较低的位置，这使得军工行业内的估值分化状况较为显著。从基本面看，整体行业依然保持了一定的增速，但投资者也应认识到：军工行业的需求是相对有限的，经过近年行业的快速增长之后，我国在部分领域的装备方面代差已经基本弥合，按照市场目前的增长预期看数量上的差距也将在未来几年显著缩小，虽然在某些领域质量和性能上依然有一定差距，但是总体上看差距已较过去有了显著的缩小。随着差距的缩小和规模的快速增长，部分细分领域可能正在接近其本轮成长增速的天花板。同时，由于军工行业中细分行业众多，部分此前蛰伏的细分行业随着其主要产品逐渐进入列装阶段，未来其增速有望逐步抬升。在投资上，我们减少了部分涨幅较大、估值相对较高、市场预期较高的标的的配置比率，增加了部分基本面有积极变化的公司的持仓。由于当前投资者普遍对于军工行业预期较高，而从基本面看可能无法长期支撑投资者的较高预期，因此整体仓位不高，试图在市场波动过程中减少组合的风险暴露。展望未来，在深入的研究和调研基础上我们认为：投资国防军工行业的重点应从强贝塔转为看成长。由于保密等原因，过去的军工类上市公司往往不是主要装备的产商，因此其业绩与行业景气度之间的关联较弱；近年随着主要装备生产商的陆续上市，上市公司已经能够较好反应国防军工行业的景气度；此前由于军改等原因部分军工行业的需求被推迟，随着军改完成，十三五期间被延迟的需求叠加十四五期间的新需求一起爆发，大幅度推升了国防军工行业景气度；此前很多主战装备型号仍处于研制阶段，而进入十四五之后很多新一代的装备都陆续进入大规模列装，进一步推升了行业的景气度。在多种因素的叠加共振之下，国防军工行业在十四五期间将保持非常高的行业景气度，这也是本基金主要投资于国防军工行业的重要原因之一。由于军工行业的保密要求高信息相对有限，市场中不同投资者对于军工行业的理解有很大差异，对于军工行业未来的增速、盈利能力等关键假设上差异更加显著，这使得军工行业往往受到当前业绩和近期预期的影响较大。军工行业经历过前两年的快速增长后，无论是基数还是增速都已经较此前有了相当大的提升，此前保持高增速的细分行业未来增速出现一定程度的放缓可能在所难免。随着时间的推移，军工不同细分领域的增长差异会逐渐显现，叠加当前估值差异较大的现实，未来军工行业的投资难度将有所加大，同时深度研究的价值将逐步得到体现。基于行业的整体估值状况和对于行业基本面的理解，我们认为未来军工行业的收益主要源于优质公司成长的阿尔法而非行业的贝塔。在投资上，我们将更加关注在细分领域具备较强竞争力、估值合理或偏低、且未来业绩有望实现较快的增速的公司，希望通过深入的研究来发现能在长跑中胜出的优质公司。本基金将继续加大研究的覆盖面和深度，寻找有望实现较快增长且估值合理的投资标的，并持续对投资组合进行优化，以期获取国防军工行业成长带来的投资回报。 威海广泰|海格通信|北摩高科|万泽股份|航天发展|高德红外|康斯特|豪能股份|中信特钢|光韵达|
11149 创金合信基金 王鑫 创金合信ESG责任投资股票A 4季度又是一个宏观交易比较复杂，市场风格切换较为频繁的一个季度。由于我们整体配置上以成长风格为主，因此，在市场交易成长阶段，我们业绩表现相对较好。站在季末时点，对今年市场影响比较大的一些宏观和产业因素，例如，海外通胀、国内疫情、地产违约、互联网监管、医药集采等等，都接近出清，为2023年市场迈向转折复苏奠定了基础。2023年市场大概率波动会比2022年小，转折和突破点不会像2022年这么多，投资上或会更侧重于中微观的选股，我们判断2023年大概率有不错的结构性机会。因此在未来的基金配置上，我们会降低成长风格的配置权重，提升价值和周期的配置权重，使基金的配置风格更加均衡，优选结构性机会。综合来看，目前市场处于风险出清，政策底、盈利底、估值底，整体比较安全的配置区间，我们相对比较乐观。 开立医疗|恒为科技|三环集团|中亦科技|分众传媒|天山铝业|东方电气|东诚药业|味知香|恩捷股份|
7257 凯石基金 张俊 凯石沣混合A 2022年权益市场呈现震荡下行的局面，上证综指、深证成指及沪深300指数涨跌幅分别为-15.13%、-25.86%、-21.63%。此外，创业板指涨跌幅为-29.37%。各申万一级行业指数中表现相对较好的五个行业，煤炭行业变化幅度为17.52%，餐饮旅游行业变化幅度为6.39%，交运行业变化幅度为2.31%，银行行业变化幅度为-5.51%，零售行业变化幅度为-5.55%。表现相对较差的五个行业中，电子行业变化幅度为-35.75%，计算机行业变化幅度为-25.13%，军工行业变化幅度为-24.85%，传媒行业变化幅度-24.55%，建材行业变化幅度为-24.38%。经济方面：受疫情反复影响，2022年经济增长有限。2022年1-11月份，社会消费品零售总额399190亿元，同比下降0.1%。其中，除汽车以外的消费品零售额358490亿元，下降0.2%。1-11月份，全国规模以上工业企业实现利润总额77179.6亿元，同比下降3.6%，规模以上工业企业实现营业收入123.96万亿元，同比增长6.7%。2022年前11个月，我国进出口总值38.3万亿元人民币，比去年同期（下同）增长8.6%。其中，出口21.8万亿元，增长11.9%；进口16.5万亿元，增长4.6%；贸易顺差5.33万亿元。1-11月份，全国固定资产投资（不含农户）520043亿元，同比增长5.3%。其中，民间固定资产投资284109亿元，同比增长1.1%。分类来看，采矿业利润增速仍然表现最好，1-11月，采矿业实现利润总额15132.3亿元，同比增长51.4%；制造业实现利润总额57714.2亿元，下降13.4%；电力、热力、燃气及水生产和供应业实现利润总额4333.1亿元，增长26.1%。工企业利润降低系多重因素导致：第一，外需下降，出口增速大幅下滑；第二，工业经济基本面下行带动企业盈利下降。重点城市散点式疫情；第三，高基数价格因素，短期来看，出口、价格因素的拖累或将延续；第四，企业设备更新改造过程中产生一定的费用支出。回顾2022年，全球并不安宁。海外来看，美国高通胀下的持续加息，加上俄乌冲突等地缘政治扰动，导致外围市场大幅调整，成长股受到压制。美元持续强势，非美货币，大宗（石油、煤炭以外）都出现较大幅度的下跌，美国收割全世界还在继续上演。强势美元对很多国家等都有较大的压力，叠加欧洲能源危机，世界并不太平。回顾2022年4季度，凯石沣基金主要投资了油运、医药、消费、科技等板块，俄乌冲突带来运距拉长，油运迎来较好的投资机会；医药主要是创新药为主要方向，美国加息节奏变缓叠加中国对创新药的支持力度加大，创新药迎来较好的投资机会；消费主要是体验消费为投资方向，疫后复苏为主线。展望2023年，疫情防控新政后，复苏是主线。个人比较看好2023年的投资机会。主要关注以下几个方向：主线1--消费板块：体验式消费、线下消费和出行将率先恢复。经过三年的疫情，类比国外的经历，服务消费恢复可能快于实物消费，之前受到疫情冲击较大的体验式消费、线下消费等开放式场景恢复较快。以受到疫情冲击较大的航空业为例，2022年12月14日，北京两场（北京首都国际机场和大兴国际机场）旅客运输量约为5.84万，同比2019年降低76.8%；上海两场（浦东国际机场和虹桥国际机场）旅客运输量约为10.46万，同比2019年降低52%；主线2--医药板块：比如类刚需关注消费医疗场景修复下的医疗服务、医美等。2019-2022年三年诊疗活动微增长，疫后医疗服务显著复苏为必然趋势：卫生统计年鉴显示全国医院端门急诊人次20年同比下滑13.9%，21年相较于19年仅+0.8%，部分科室仍未恢复到19年水平。全国医院端出院人数情况20年同比下滑13.1%，21年相较于19年-4.9%。近三年经验表明疫情虽给板块带来短期扰动，但医疗服务龙头标的体现出较强的增长韧性。医美板块在新政后恢复弹性大，再生医学材料等高端医美消费增长强劲；创新药板块：美联储加息节奏放缓甚至拐头向下，市场流动性和投资者风险偏好有望提升,对创新药的估值具有正向效应。国内创新药政策日趋友好，鼓励政策不断出台；主线3--高端制造板块：自主可控，进口替代，中国供应全世界。我们从新能源、新能源车上看到中国制造从无到有，从弱到强，中国制造从进口替代到供应全世界。以汽车为例，中汽协数据显示，中国汽车出口量从2002年的不足3万辆上升到2021年的201.5万辆。根据中华人民共和国海关总署统计，2022年前九个月，中国汽车出口达211万辆。这一数据已超越德国，仅次于日本，位居全球第二。新能源、半导体、军工、汽车和人工智能等硬科技或将是未来投资的主赛场；主线4--油运板块：（1）供给上不来：船队老龄化、船厂产能紧张、环保约束强制老船降速或淘汰、油轮船达峰先于碳达峰。（2）需求有望增长：俄乌冲突后新政治环境下欧洲减少俄罗斯能源依赖的大趋势难以改变。若俄罗斯原油通过波罗的海和黑海出口到远东国家，则运距进一步拉长，乐观情况下，原油周转量需求有望增长。（3）疫情后出行需求有望恢复，油轮板块进入顺周期新阶段。综上所述，我们认为2023年A股市场机会大于风险，看好2023年中国A股市场的投资机会。 星华新材|广汇物流|紫金矿业|华东医药|百济神州|山东药玻|精功科技|倍轻松|华厦眼科|泰格医药|
39 农银汇理基金 张燕 农银高增长混合 10月市场延续调整，主因出口持续回落，人民币贬值，政策层面医药、教育行业有贴息贷款支持。此外，二十大顺利召开，安全、科教兴国等引起重视，计算机、军工等成长股表现较好。进入11月，在国内疫情防控政策优化，地产政策及货币政策的带动下，A股呈现上涨态势，金融、周期、消费等板块表现较好，成长板块表现较差。本基金主要布局在成长板块，10月表现较好，11月至年底没有布局地产、消费，错失上涨，整体业绩偏差，对投资者表示歉意，但我们相信成长股经历22年的下跌，不论是新能源还是TMT，都有比较大的投资机会。 阳光电源|宁德时代|亿纬锂能|派能科技|深信服|北方华创|富创精密|天合光能|圣邦股份|金山办公|
15696 农银汇理基金 邢军亮 农银绿色能源混合 9月以来外资大幅流出，同时国内疫情反复，导致市场波动调整。往后看，至少年内美联储仍将大幅加息、国内经济复苏预期再度波动的情况下，阶段性指数机会仍有限。但整体来看当前市场已处于底部区间。其中，上证综指11.38倍的PE估值已逼近今年4月最低时的11.21倍，创业板指36.89倍的估值更再创年内新低。与此同时，当前上证综指股权风险溢价已突破3年滚动平均+2倍标准差，历史上只在几轮大熊市的底部突破过，已是高性价比区间。在经历11月上旬的短暂修复后，近期受国内疫情反复以及债市波动、资金成本上行影响，市场风险偏好有所回落。但另一方面，包括防疫政策优化、降准、“金融十六条”、地产“第二支箭”延期和“第三支箭”落地等政策宽松措施密集加码，带动国企央企、地产银行等权重板块修复，并对大盘形成支撑。往后看，阶段性市场仍将以震荡整固为主。结构上，新时代、新形势下，政策正越来越成为决定配置方向的核心变量。从过去几年的市场经验看，政策的效果更加立竿见影，多数行业走势与政策指引高度相关。当前“二十大”已明确方向，科技科创仍是主线，并有望从以新能源、半导体、军工等为代表先进制造业，进一步向明年以及未来数年重点发展的信创、生物医药、基础软硬件、数字经济等领域扩散。对新能源板块不必过度担忧，其上行趋势并未结束。首先，随着近期市场震荡与风格发散，新能源板块拥挤度已从高位有所回落，风险已在释放；其次，美债利率顶部震荡，同时国内货币环境宽松未止，宏观流动性对新能源板块仍有支撑；第三，新能源板块强者恒强，仍是景气的方向。而从长期来看，新能源板块作为国内产业升级、弯道超车的重点方向，以及国际政治经济格局冲突加剧背景下，维护能源安全“底线思维”的重中之重，仍将是未来数年市场最核心的配置方向之一。综上，我们仓位配置方面，通过仓位调整减弱了市场风格的风险，仓位结构依旧聚焦在高端制造方向。“碳中和”势在必行，能源行业是突破口。发电及供热是我国最主要的二氧化碳排放来源，约占到总排放量的一半，能源电力行业控排是实现“碳达峰、碳中和”目标的关键。从能源变革角度来看，风光是未来电力生产侧主力军，逐步迈向存量替代阶段；电网侧方面，碳中和转型支撑，助力能源结构转型；用电侧方面，车辆全面电动化，推进碳中和。 阳光电源|天合光能|亿纬锂能|意华股份|晶澳科技|金辰股份|宇邦新材|派能科技|钧达股份|英维克|
5492 农银汇理基金 徐文卉 农银研究驱动混合 2022年受疫情持续影响，经济增速低于潜在增速水平，上市公司盈利承压。持续三年的疫情对居民的收入预期形成了较为明显的负面影响，消费者信心指数持续低迷。疫情多点散发也制约了一系列逆周期政策的发力和收效。与此同时，外部环境日益复杂，大国博弈时代下卡脖子环节面临考验。回顾四季度，随着二十大的顺利召开，中长期发展方向得到明确，国内疫情政策逐步优化，房地产政策加码，托底经济政策强信号出现，诸多利好因素共振下市场完成了筑底的过程。展望未来，从股债性价比、历史序列估值等维度，大盘已经进入历史底部区域。参照其他国家放开的过程，我们认为，短期悲观情绪的修复容易快速完成，但中期信心和景气的修复不会一蹴而就，由此，在组合构建上仍将围绕基本面修复程度挖掘标的。考虑经济高频数据仍然偏弱，短期仍然以寻找结构性机会为主。在盈利没有主线逻辑但风险偏好快速回升的背景下，行业有望进入快速轮动阶段。投资策略上，保持定力，持续挖掘符合中国式现代化长期目标的新底仓品种，短期做好市场应对为主。我们依然延续重结构、轻指数，自下而上选股的思路，沿着景气变化幅度、复苏确定性、估值扩张情况，围绕高质量增长和困境反转等脉络进行投资布局。 万科A|保利发展|宁德时代|志邦家居|长江电力|华发股份|招商蛇口|江山欧派|平安银行|吉祥航空|
336 农银汇理基金 陈富权,魏刚 农银研究精选混合 2022年4季度，国际方面，海外通胀维持高位，经济走弱预期强化，美联储加息预期见顶回落，美元指数震荡走低；国内方面，二十大胜利召开，强调发展与安全并重，国内地产支持政策陆续出台、房地产债务风险稳步化解，防疫政策优化放开，货币财政等稳增长政策持续发力，人民币汇率震荡走强。沪深A股市场探底回升，震荡整理，沪深300指数微涨1.75%；行业方面，受益于防疫政策优化放开的社会服务、美容护理、商贸零售表现突出，前期跌幅较大的计算机、传媒、医药也表现较好；风格方面，金融、消费风格表现较好，价值优于成长。分月来看，10月，受疫情扰动叠加节假日停工影响，国内生产修复和消费表现一般，外资有所流出，A股市场表现较弱，安全相关的计算机和国防军工领涨，外资持股较多的食品饮料领跌，成长占优，小盘优于大盘，消费领跌；11月，国内地产支持政策陆续出台、防疫政策优化和货币政策持续发力，叠加海外美联储加息预期见顶回落，A股市场震荡上涨，受益地产支持政策的房地产、建材、建筑和大金融行业表现突出，食品饮料也表现较好，大盘优于小盘，价值优于成长，金融风格表现优异，成长风格偏弱；12月，国内防疫政策优化开放，市场观望气氛较浓，沪深A股市场震荡整理，受益疫情政策优化开放的食品饮料、美容护理、社会服务等大消费板块表现优异，大盘优于小盘，成长优于价值，消费独占鳌头。2022年4季度组合整体处于偏积极仓位运作。整体延续了之前的配置思路，未做大的调整。我们的组合构建偏长期思考，主张自上而下中观配置与自下而上精选个股相结合，以合理的价格买入景气度较高的优质公司，配置细分领域龙头，分享行业和公司的成长收益。组合配置上长期立足于我们国家的比较优势：产业配套齐全的制造优势，劳动力素质提高的工程师红利优势，居民收入提高的巨大市场优势。4季度组合主要配置在碳达峰碳中和相关的电动车/光伏/储能/风电等高端制造，自主可控补短板相关的国防军工/半导体等科技创新，长期确定性较强的高端白酒等品牌消费以及医疗器械等医药细分领域。4季度，我们持仓较重的医药相关标的表现较好，对组合贡献较大，如受益于贴息贷款的医疗设备、受益集采优化的部分高值耗材和创新药、受益于政策支持的部分中药、以及部分新冠疫情相关标的都录得较好表现；由于市场担心23年的行业增速以及行业竞争格局恶化等问题，我们持仓较重的新能源车、光伏相关标的有所回调，拖累了组合表现。 宁德时代|贵州茅台|应流股份|隆基绿能|振华科技|璞泰来|科达利|当升科技|中伟股份|阳光电源|
5815 农银汇理基金 凌晨,张燕 农银睿选混合 10月份之后，市场对于中国经济修复预期加强，整体市场风格切换到了价值风格，由于还是配置在成长风格，组合表现不佳。我们看到11月以来全球市场资产表现从H股A股、大宗产品价格和人民币汇率均不断反应中国经济基本面的预期，这次投资上想去等待基本面数据的兑现，但市场在11月就提前反应。未来要加强对宏观数据和市场情绪变化的把握，提高对行情的预判能力。 康龙化成|宁波银行|东方电缆|华电国际|钧达股份|科伦药业|贵州茅台|华能国际|振芯科技|航天电器|
6977 农银汇理基金 谷超 农银汇理海棠三年定开混合 2022年四季度，A股市场整体呈现小幅上涨趋势，指数方面，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%，科创50指数上涨2.18%。行业方面分化也较为明显，消费者服务、商贸零售、传媒等行业上涨较多；煤炭、石油石化、电力设备新能源等行业出现下跌。进入四季度以来，国内的疫情防控措施因时因势进行了动态优化调整，防控措施的科学性、针对性、有效性得到了进一步提高。12月底，国家卫健委发布公告，将于2023年1月8日起，对新冠病毒感染实施“乙类乙管”，疫情防控进入新阶段。在新的疫情防控措施下，封控对经济的影响将明显下降，居民出行需求有望逐渐恢复，服务业与居民消费将逐渐复苏，整体经济形势也有望逐渐向好。随着人口流动恢复，参考国外情况，劳动力市场的供给可能会阶段性受到疫情影响，国内的CPI可能出现一定回升，但考虑到我国拥有强大的工业、制造业及宏观调控能力，预计国内通胀水平仍将明显低于海外。外部环境方面，由于美联储加息、新冠疫情及地缘政治等因素影响，大部分海外国家通胀水平高企，需求明显放缓，四季度我国、日本、韩国、越南等多个国家的出口增速都开始下降。在这种情况下，大部分海外国家都可能会逐渐陷入经济衰退的趋势。受基数效应影响，美国与欧盟的11月CPI同比增速均比10月有所下降，预计未来仍有可能继续下降，但其通胀水平仍有望保持在高位，需求依然低迷。整体来说，中长期我们仍然相对更看好国内需求，会基于此进行持仓结构的调整。部分优秀企业受到疫情的影响股价有所调整，但其核心竞争力与长期创造自由现金流的能力并未受到实质影响，正是长期资金布局的良机。根据基金合同约定，本基金在四季度进行了分红。本基金四季度在仓位上略有增长，并对结构进行了一定调整，增加了计算机、电子、金融等行业的配置，减少了通信等行业的配置，主要考虑降低投资组合中外需的风险敞口，投资的主线仍然聚焦在广义的人工智能（机器代替人工）、能源革命与消费升级。 海康威视|迈瑞医疗|五粮液|宁德时代|贵州茅台|顺丰控股|泸州老窖|华峰测控|招商银行|广联达|
2189 农银汇理基金 张峰 农银汇理国企改革混合 2022年四季度市场先跌后涨再跌，整体市场分化较大。其中十月份市场先涨后跌，月初市场有小幅上涨，下旬由于外资流出，导致市场开始出现下跌。随着美联储进一步加息和美元指数的进一步走强，十月份人民币汇率继续出现贬值。十月份，消费相关板块跌幅较大，而信创、军工和医药表现相对较好。十一月份，在疫情防控放松和稳地产的政策下，市场风格出现了大幅切换，以上证为代表的大盘股出现了明显的上涨，且全月上涨比较持续，而基金重仓股则出现了明显的先涨后跌的局面，导致十一月全月市场分化极其严重，其中受益政策放松的地产、建材、建筑、食品饮料、商贸零售等板块涨幅居前，而军工、计算机行业全月出现了下跌。十二月份市场先涨后跌再涨，十二月初，在“新十条”出台的大背景下，以消费为代表的疫后复苏板块出现了明显的上涨，而成长板块出现了下跌。十二月中随着中央经济工作会议召开完毕，市场在利好兑现的背景下出现下跌。十二月最后一周，近两个月超跌的成长板块开始触底反弹。四季度，我们组合做了一定的调整，我们大幅度减配了消费，同时增加了计算机行业的配置。其中我们在十月份过早减持了消费，导致未能享受到十一和十二月份消费股的反弹。而加仓的计算机板块，为组合增加了收益。其中十月份我们组合降低了仓位，同时对配置进一步进行了调整，我们降低了消费的配置，同时加仓了军工和计算机。此后组合大体保持稳定，维持低仓位运行，十二月最后一周我们进行了加仓操作，我们增加了计算机的配置比例。组合仓位从中性偏低调高到中性配置。在行业方面，我们目前仍主要以军工、消费、计算机、光储、国产仪器配置为主。展望2023年一季度，我们中性偏乐观。随着疫情高峰的逐步过去，经济预计将逐步企稳温和复苏。在流动性方面，我们认为国内流动性将相对保持平稳，同时一季度存在降息降准的可能。海外方面，美联储加息我们认为也将逐步进入尾声。风险偏好方面，随着各种稳信心政策的出台，预计风险偏好将能逐步企稳回升。估值方面，市场在经历了过去一年明显下跌后，估值开始出现吸引力。在这样的背景下，预计市场继续下跌的空间较小，市场大概率将步入逐步企稳上涨的阶段，之后继续进入结构化行情演绎的阶段。我们预计一季度市场将呈现成长和价值轮动上涨的状态。我们相对更加看好以军工、计算机、光储、国产仪器为代表的安全自主的成长方向和以消费、保险为代表的价值方向。 紫光国微|金山办公|钢研高纳|航天电器|聚光科技|高测股份|光威复材|恒生电子|极米科技|东山精密|
8293 农银汇理基金 梦圆 农银汇理创新医疗混合 医药板块在四季度出现了反弹，主要原因有三点：1、市场对于医药板块悲观政策预期的修复；2、国家对于中医药产业和制造业安全自主可控上的支持；3、防疫政策的变化。首先，行业与组合在10月份都表现出了比较大的弹性，主要原因是10月初的生化和电生理集采方案展现出了医药政策的温和性与稳定性；其次，贴息贷款政策也更好的促进了医疗端需求的释放。所以在这一段时间，医药重回主线逻辑，创新药、器械、高端设备等都表现较好。随后，二十大报告中提到了“中药传承与创新”，中医药板块迅速完成了估值的提升。之后的两个月，国家的防疫政策完成了动态清零至全面放开的改变，因此医药中的抗疫资产与疫后修复资产轮番上涨。企改革。1、创新。近期不断的有一些中国的创新药公司海外权益被收购，说明一些优质公司已经走出了自己的阿尔法，进入了国际化阶段。欧美市场具有高定价与高渗透率两大特点，可以使中国的一款创新药销售额十倍甚至几十倍的放大，但难度也更高，我们认为未来可能还是以新技术方向为主，比如CAR-T的实体瘤、双抗、ADC等。从创新药产业链来看，考虑到海外加息周期即将结束，海外创新药融资环境有望改善，以海外客户为主导的CXO公司具备估值修复空间。2、安全与自主可控随着今年国际局势不确定性的增加，国家给予制造业自主安全可控的重视程度也在增加。具体到医药制造业，我们认为医药工业与实验室中的高端仪器是未来主要需要攻克的方向。3、复苏院内重症的达峰可能比感染率达峰时间推后一些，但我们可以预期二季度整体诊疗量的修复。消费医疗的修复可能会较快，随后是刚需手术，之后是择期手术。从国际经验来看，消费医疗中眼科、医美的恢复性更好，刚需则是肿瘤相关，其他如麻醉药、ivd等配套环节恢复也相对较好。4、国企改革目前中药、IVD、流通等传统方向的国企改革进展相对较快，我们可以期待相关公司释放更高的经营效率。尤其是中药，国家政策支持力度较大，且与新冠共存后，未来每年的变种冲击使得感冒药以及康复后保健品的市场扩容，预计会迎来估值与业绩的提升。对宏观经济、证券市场、以及行业走势的简要展望从宏观上来看，海外服务业降温，工资增速放缓，就业数据良好，市场交易软着陆，人民币升值延续，国内第一波疫情冲击收尾，经济活动加速向正常区间靠拢，修复节奏超市场预期，经济活动加速向正常化区间靠拢。从政策端来看，近期地产、平台等限制性政策密集松绑，春节后伴随经济正常化及两会政策密集落地，有望出现修复脉冲。从证券市场来看，伴随疫情和经济修复，市场反弹延续指数普涨，风险偏好修复，外资再次成为主要增量资金。经济企稳前价值成长轮动，中期继续重视安全与科技成长主线。展望医药行业，由于其刚需性，2023年的修复行情预计兑现概率较高，有望走出超额收益。 药石科技|康龙化成|九洲药业|药明康德|爱尔眼科|海泰新光|智飞生物|迈瑞医疗|三星医疗|太极集团|
660006 农银汇理基金 宋永安 农银大盘蓝筹混合 四季度市场先跌后涨,市场结构分化比较严重。整个四季度，随着疫情的加重，对经济的影响逐渐加大，尤其是12月份放开后，各项数据都变不好。市场对经济的担忧加剧，但是对经济前景预期却变得好起来；按照国外放开经验，整个消费和经济会逐渐恢复，公司的盈利也会逐渐起来，因此11、12月份市场震荡向上。基于市场价值和风格的判断，本基金四季度配置了低估值的价值板块，在季度末获得了一定的超额收益。展望2023年，整个经济会逐渐走出低谷，比起22年，市场也会有更多的投资机会。从国内看，最大的变量就是疫情管制的放开，消费会逐步恢复到疫情前。大疫三年，各方对此都比较疲惫，无论是管控的政府，还是生活受影响的民众；人流管控减少了消费场景，降低交流程度，降低了交流意愿，在病毒危害降低的情况下实现乙类乙管是合适的。可预期的2023年，消费活动会逐渐恢复起来，消费意愿会逐步释放，同时收入也会逐渐提升。23年随着政府的换届，新一届政府对经济的把控力度也会更强，在低基数下经济的增长目标也是比较容易实现的。从国外看，随着美国加息进入尾声，整个风险溢价的预期也会逐渐下移，国外经上半年可能较弱，对我国出口会有一定影响，但是下半年，欧美经济会逐步恢复，对出口有一定支持。股市的预期已经过了最差的时候，23年大概率是震荡向上的市场。 贵州茅台|工商银行|宁德时代|中国平安|招商银行|长江电力|牧原股份|隆基绿能|中国银行|中国神华|
1656 农银汇理基金 陈富权 农银中国优势混合 10月市场冲高回落，整体表现偏弱，风格上成长显著优于价值，不同行业之间的分化十分明显。其中计算机、国防军工、医药板块等涉及安全及底部反转行业大幅上涨，而食品饮料、家电、休闲服务等偏消费的板块则大幅下跌。出于明年布局的考虑，本基金一方面沿用景气投资的思路优化配置，积极布局军工、大储、风电的板块，另一方面增配了一些明年景气有望边际改善的中药、计算机等个股。与此同时，对部分可选消费进行了优化。11月市场分化明显，大盘、低估值板块表现优于成长、高估值板块。市场的表现一方面与年底的资金博弈有关，另一方面也与明年预期逐步定价但分歧巨大有关，导致各板块波动都十分明显，即使是表现相对占优的蓝筹内部，也不例外。本基金一方面继续持有景气度较强的军工、大储、风电的板块，另一方面逐步增配了一些明年景气有望边际改善的行业，诸如医药、计算机及建材等。12月市场分化依然明显，消费板块普遍大涨，食品饮料、休闲服务均板块性大涨，而稳增长相关的建筑、地产则表现低迷，出现大幅下跌。市场的表现与管控的快速放开关系密切，虽然短期消费会受到影响，但是市场选择对远期消费的修复及反弹进行定价，从而推高当期消费类的估值。本基金本月组合配置上较为均衡，风格上向蓝筹倾斜，消费上重点配置食品饮料、医美，同时择机增配出行链；成长上仍是电新、军工为主。 中国船舶|国茂股份|顺丰控股|爱柯迪|招商银行|贵州茅台|保利发展|天岳先进|恒生电子|恒瑞医药|
11765 兴银基金 王卫 兴银高端制造混合A 四季度市场先跌后涨整体有所反弹，市场在10月底创了低点之后强劲反弹。整个四季度上证指数上涨2.14%，深圳成指上涨2.2%，创业板指数上涨2.53%。四季度组合配置思路保持不变，配置的行业主要还是化工，机械，汽车，新能源，电子等。看好估值低，未来成长性好的中小盘制造业。四季度反弹表现较好的板块是受益于疫情政策调整的消费板块，基金由于持有的都是制造业标的，净值表现不佳，但我们依然看好行业长期景气方向，结合估值等因素综合判断，没有大幅度调整仓位和结构。我们依然坚持行业贝塔为基础，个股阿尔法做增强的原则，结合行业趋势和个股研究做好组合配置。2023年，A股行情非常值得期待，把握补库存，经济复苏主线，重点关注制造业中的化工，机械设备，汽车，新能源，电子等板块。 中旗股份|东富龙|美瑞新材|国恩股份|华鲁恒升|明泰铝业|宝丰能源|新雷能|广东鸿图|中密控股|
14838 兴银基金 袁作栋 兴银碳中和主题混合A 2022年最后一个季度，上证指数上涨了2.14%，结束了充满逆风的2022年。10月份，我们在上市公司三季报的指引下，进行了密集的调仓，过去的2个月仓位和结构维持相对稳定。到了年底，我们开始展望2023年具体哪些方向具有良好的性价比，同时开始进行准备工作。总体来看，能源主线的板块都维持高景气度；煤炭、光伏和新能源汽车产业链；风电受到开工影响，业绩显著疲软；根据景气度未来的可持续性以及当前股价隐含的赔率是否良好，我们把重心放到新能源汽车的中游。新能源汽车产业链中的部分环节个股回调比较多，性价比突出。一方面新能源汽车的渗透率快速提升，相关产业链公司的市场空间在扩大，同时，由于中国整车企业在新能源时代快速赶上国际领先水平，这为中国零部件企业的成长带来了千载难逢的良机，我们看到很多零部件企业的竞争优势在凸显，全球的市场份额在提升。科技领域，我们在底部加仓了一些信创相关的计算机，但是他们的三季报表现平平，我们会根据股价的涨幅，灵活的调整仓位。有色新材料，我们重点投资了航发产业链，包含高温合金、钛合金、锻造和部分主机厂。三季报显示，航发上游景气度都很不错，当前股价表现也很好，如果涨幅过大，我们可能做一些减仓操作。周期和制造业领域，我们投资了一些周期底部的重卡，石化等，三季报如预期的下行，部分品种的估值回落到历史底部，我们在审慎的考虑，基本面底部、估值底部和市值底部如何权衡和定位。我们还有一些化工新材料，三季度表现分化比较大，景气度好的股价也相对强势，景气度差的，股价在相对底部，目前而言，性价比还不错。智能电网是构建新型能源系统的必要组成部分，产业链的相关个股市场预期不高，估值水平相对合理。 新锐股份|宏发股份|国网信通|博迁新材|广东鸿图|韵达股份|中国重汽|航宇科技|利安隆|钢研高纳|
8537 兴银基金 王丝语 兴银研究精选股票A 2022年沪深300指数下跌21.63%，主要由于海外地缘政治影响，美联储超高强度加息，叠加国内疫情冲击，对海内外经济造成了较大冲击。展望2023年，扰动市场的不确定性因素将会相对淡化，海外方面美国通胀初现拐点，通胀压力有望缓解，随着通胀压力缓解，美联储停止加息的时点或将到来；国内方面随着疫情防控政策的优化以及稳增长政策的推出，扩大内需将成为经济增长的重要抓手。同时A股市场整体估值已处于较低水平，结合2023年企业盈利修复，长期配置价值已逐步显现。报告期内，组合依旧保持均衡配置思路，未来在经济复苏的大背景下，将结合景气和估值匹配度，寻找中长期优质公司进行配置。 贵州茅台|华东医药|阳光电源|锦江酒店|迈为股份|恒生电子|华能国际|晶澳科技|泸州老窖|恒瑞医药|
4456 兴银基金 蔡国亮,林德涵 兴银消费新趋势灵活配置 2022年的A股是巨幅波动的一年，这背后的原因包括俄乌战争的超预期、疫情的发展超预期、美国的通胀超预期等不利因素，同时这些对市场构成较大冲击的宏观变量又是无法提前预判，并且发生之后对其后续的进展亦很难做出有信心的推断。因此，今年在制定投资策略时的难度是比较大的，我们更多采用的是相机抉择的跟随策略。对四季度操作上的一些得失，我们作出了如下总结：首先，四季度的基金净值大幅反弹，我们做的成功的地方主要在于在9月底的时候就已经想通了后面最大的机会和风险都来自于政策的变化。所以当我们在四季度观察到疫情政策可能发生调整时，我们果断加大了前期受疫情影响下跌幅度较大的消费股的布局。在观察到地产政策转向极其积极的一面时，我们立马增加了建材家居板块的持仓。这背后的核心原因是我们在此之前已经做了预案，已经提前选出了不同情境下相对看好的投资标的。但是，我们必须承认自己对疫情的演变和理解是不清晰甚至是错误的，因此我们在医药板块的布局并没有特别成功，我们完全没有前瞻性的认识到居民对感冒药、发烧药的巨大需求。因此，尽管我们配置了部分医药个股，但因为方向错误，导致本基金基本错过了四季度这轮医药的大行情。我们认为2022年是极其特殊的一年，今年的一些成功投资策略并不具备普适性。展望2023年，我们认为市场将更加平稳，投资者对宏观环境的预期也会相对清晰，估值和业绩增速将成为更重要的影响变量，我们对2023年的市场取得较好的表现充满信心。最后，我们认为A股市场中长期上行趋势不会发生改变，优质上市公司股权的投资回报率相比其他大类资产仍旧具备显著的吸引力，本基金在维持相对较高仓位的同时，将继续聚焦在大消费领域做资产配置，通过精选细分行业和优质个股不断提升产品的超额收益。 五粮液|贵州茅台|舍得酒业|中国国航|吉祥航空|东方雨虹|大北农|中炬高新|嘉必优|泸州老窖|
15555 兴银基金 高鹏 兴银成长精选混合A 2022年四季度市场切换明显，随着市场风险偏好变化和对2023年的复苏预期，顺周期板块表现突出。成长精选产品逐步加大权益仓位，主要集中配置在成长方向上，比如电子、计算机、光伏等行业的个股。 帝科股份|同仁堂|晶澳科技|卓胜微|博迁新材|明泰铝业|思瑞浦|新风光|nan|nan|
1730 兴银基金 张世略 兴银大健康 四季度国内经济持续承受下行压力，国内PPI连续出现负增长，同时进出口增速也出现了负增长的态势。从历史上看，当PPI和进出口同时出现负增长的时候，经济会进入加速探底阶段。而与之对应的是国内稳增长政策的持续加码，央行持续保障实体经济流动性充裕，当下国内经济工作的中心已经开始偏向扩内需、稳增长方向；另外，国内疫情防控全面放开后，居民消费有望出现恢复性增长，因此短期经济加速探底之后有可能较快速进入回升区间。在此背景下，疫情后的制造业将重回正轨，国内政策推动经济加速转型，中国经济未来有望在新经济新消费的带动下，重新进去增长通道，国内经济具有中长期向好的趋势。在此背景下，产品选择均衡配置行业，深度挖掘个股的策略，始终秉持长期价值投资的理念，寻找产业链中具有行业竞争力、稳定成长能力以及估值合理的个股进行投资。未来产品将在新消费、新经济领域持续发掘投资机遇，寻找中国经济发展下的红利，坚持长期价值投资，努力为基金持有人创造价值。 泰格医药|迈瑞医疗|安井食品|太极集团|日辰股份|华润三九|九典制药|安琪酵母|心脉医疗|天润乳业|
1474 兴银基金 孔晓语 兴银丰盈灵活配置 2022年4季度以来，市场存在国内外资金诸多博弈因素。国内经济预期先是受到防疫政策和房地产风险事件等负面冲击，10月中下旬外资加速流出形成市场底，11月多重政策利好带来市场情绪逐步好转，首先是地产政策三支箭频发，大金融地产板块修复超跌估值，其次是防疫政策预期优化并于12月进行重大转变，短期冲击过后，后续存在经济复苏预期。另外，作为对经济复苏和防疫体系的支持，过去几年有政策调控导向的游戏传媒互联网、医药医疗等行业均有政策放松回暖迹象。因而四季度演绎了预期和估值的不破不立，和方向求索。我们认为对经济复苏的长期性和反复性要有充分认识，也因此对经济增长结构和产业发展趋势产生长远影响。我们在基金投资运作中优选行业景气周期向上、公司经营和治理较好的个股，重点配置了疫后复苏和新能源等主线方向。本基金操作将保持价值成长风格，精选估值合理具有成长性的优质个股，尽力为投资者创造合理收益。 生物股份|平安银行|三七互娱|益丰药房|可孚医疗|航发动力|邮储银行|招商蛇口|圣邦股份|龙佰集团|
14639 兴证全球基金 任相栋 兴证全球合衡三年持有混合A 2022年四季度指数呈震荡格局，但市场结构分化巨大，成长股持续下跌，银行地产和出行链出现了明显上涨，板块轮动特征明显。2022年A股下跌明显，港股出现了历史性下跌，全年市场运行过程中黑天鹅事件频发。当下A股估值处于历史底部，股票在大类资产中具有显著吸引力，A股交易量持续回落，投资者情绪持续低迷。展望未来，我们对股票市场相对乐观，要相信周期的力量，这种周期的力量既包括国内经济的复苏，也包括消费者信心、投资者情绪等情绪指标，还包括海外流动性等外围因素，以上要素都有望从底部展现好转趋势。我们可以用积极的心态来看待权益资产。从投资的角度，本基金将更加注重投资中的节奏、力度和平衡感，未来将持续努力为持有人创造回报。 华友钴业|鼎龙股份|容百科技|鸿远电子|金博股份|抚顺特钢|天宜上佳|华鲁恒升|九号公司|快手-W|
16464 兴证全球基金 谢书英 兴证全球合瑞混合A 合瑞从9月份成立后开始建仓，在建仓期内采取了较为审慎的方式，逐步建仓，应对市场的波动，希望能够给投资者创造较为稳健的投资回报。截至目前，组合的建仓已经基本完成。我们按照自己的投资框架，自下而上地选择具备长期竞争力的个股，构建了目前行业较为分散的组合。我们认为疫情对于经济的影响将逐渐过去、全球金融市场的流动性在全年来看也将得到改善，组合以受益于经济转好的优质企业为主。目前大部分的行业都处于周期较低的位置，给了我们比较好的机会去选择行业内优秀的企业，以期未来获得较好的投资回报。 宁波银行|立讯精密|法拉电子|盾安环境|德新科技|万华化学|澜起科技|中海物业|星宇股份|中航光电|
163412 兴证全球基金 董理 兴全轻资 四季度市场受到疫情等多重扰动，呈现出先抑后扬的走势。实际上经济基本面的走势是符合预期，整体经济表现疲弱。在二十大之后，市场对于未来经济的复苏重新拾起了信心，呈现在市场表现上，就是反应经济复苏的相关板块表现出色，主要是大消费板块。因为疫情防控政策调整的节奏相比之前的市场预期大幅提前，组合减持了部分相对经济更为独立的军工股，加仓了部分大消费和成长股。整体上组合仓位维持了较高的水平，对于未来在强有力的政策帮助下，经济逐渐企稳复苏持有乐观的态度。四季度组合的整体结构变化不大，部分周期板块作为底仓，以成长股为主要进攻方向。适量增持了受益于经济复苏的消费股票。 保利发展|顺络电子|北方华创|万科A|中国中免|韵达股份|紫光国微|澜起科技|联创电子|精测电子|
163402 兴证全球基金 谢治宇,董理,童兰 兴全趋势 四季度组合仓位保持了相对稳定。基于我们对未来经济企稳回升的乐观态度，我们维持了较高的仓位。在结构上，二十大之后政府对于经济有更为积极的态度。疫情管控的果断放开，尽管在短期对消费等行业造成了冲击，但从对整体经济的影响看，是非常正面的。我们有理由相信2023年春节后经济有望重新回归正轨。基于以上的认知，我们增持了顺周期的反消费和部分成长股，降低了相对独立周期的部分军工股持仓。总体上我们在四季度没有做过多的股票调整，组合结构基本维持了稳定。我们相信经济的复苏会是一个较为漫长的过程，在政策和货币的双重刺激下，股票市场有望比实体经济率先表现，因此，我们会以相对积极的结构和仓位迎接2023年的到来。 保利发展|北方华创|万科A|顺络电子|中国中免|紫光国微|招商蛇口|澜起科技|联创电子|国网信通|
163409 兴证全球基金 邹欣 兴全绿色 今年4季度，市场对经济的预期跟随疫情发展来回摇摆，期间上证50和中证1000均上涨1%，最大回撤在10%左右。随着通胀缓解，美国失业率见底，主要国家货币对美元见底回升。本基金认为，在人流的恢复和原材料价格的下跌过程中，经济复苏的弹性也许还不会很强，但是复苏的确定性是逐渐提高的，我们的持仓组合将继续增加随着经济好转受益的优质企业的比重。每一次的经济波动都是去芜存菁优胜劣汰的过程，撑过冬天的企业将有更好的发展机会和空间。本基金将尝试结合行业主要矛盾、企业竞争优势和成长确定性、研究深度和定价平衡三个维度构建组合。 宁德时代|芒果超媒|韵达股份|保利发展|立讯精密|中国中免|欧派家居|卫星化学|远兴能源|云海金属|
163411 兴证全球基金 陈宇 兴全精选混合 2022年第4季度，国内外的经济货币环境都发生了较大变化。国内重新将稳增长提到重要位置，地产政策发生重大转变，供给和需求侧的提法都有所改变。疫情防控政策出现重大变化。海外美国十年期国债利率见到高点。在上述各项政策的影响下，经济的重要指数上证50四季度逐步上涨，科创指数低位震荡。本基金主要配置了半导体、军工、新能源等行业，并少量增配了困境反转行业。 紫光国微|华电国际|中国船舶|中航光电|大金重工|中天科技|抚顺特钢|澜起科技|中科创达|阳光电源|
340007 兴证全球基金 季文华 兴全社会责任混合 回顾本组合的操作，我们保持较高仓位运行，四季度的结构微调旨在布局2023年。随着疫情政策的调整优化，2023年经济基本面有望大幅改善，资本市场迎来良好的投资机会。从全球来看，2022年由于经济经本面有压力，外资持续流出也是市场下跌的重要影响因素。但我们认为，随着疫情政策优化，经济企稳改善，外资也会恢复对中国资产的配置比例。因此，我们对2023年的市场表现充满信心。本组合在结构上坚守成长和消费两条主线，总体持仓变化不大，消费的配置是以免税、医药为主，增加了快递行业的比例，看好消费复苏带来的机会；在成长方向上做了一点微调，增加了计算机的配置比例，结构是以电动车、光伏以及计算机为主。数字经济的大主题有望给计算机行业带来巨大的变化和机会。四季度还增加了一些银行的配置比例，2023年经济复苏，银行盈利改善，估值也有望提升。从组合均衡的角度来看，增加了一些偏价值资产的比例，增强韧性。 中国中免|宁德时代|恒生电子|法拉电子|宁波银行|万华化学|江海股份|亿纬锂能|天宜上佳|中熔电气|
8378 兴证全球基金 谢治宇 兴全社会价值三年持有混合 4季度国内地产销售与投资仍疲弱，靠基建投资托底，制造业投资有转弱迹象。居民收入预期转弱制约消费回暖。随着地产各种刺激政策陆续推出，效果体现还需时间。接近年底疫情防控政策进一步优化，随着“乙类乙管”等管控措施落地，预计对经济会产生正面影响，需紧密跟踪各子领域复苏情况。海外看通胀持续，但美联储加息幅度变小，加息拐点需等待。国际贸易有走弱迹象，全球海运和国内外贸增速放缓，全年看短期偶发风险和长周期结构性风险叠加的现状未变化。展望未来我们持续寻找经济中积极向好的因素，挖掘相关机会。4季度A股区间震荡，上证指数上涨2.14%，港股呈现“V”型走势，恒生指数上涨14.86%。从板块看，A股地产相关产业链如物业、建材股价表现较好；白酒板块下跌后出现反弹；而传统能源、新能源车、光伏、半导体等板块股价有所下跌。港股体现出全球资产定价的高波动特征，在3季度较大下跌的科技、医药、地产等板块反弹明显。本基金仍将以追求长期收益为主要目标，持续关注行业景气度、公司的发展空间、商业模式、核心竞争力、企业家精神等影响公司长期投资价值的因素，平衡好短期股价波动和公司长期投资价值之间的矛盾，以较长视角继续寻找和持有具有良好投资性价比的公司，期望获取稳健的投资回报。 快手-W|腾讯控股|舜宇光学科技|韵达股份|华虹半导体|三安光电|华润啤酒|海尔智家|益丰药房|海吉亚医疗|
9007 兴证全球基金 林翠萍,陈聪 兴全沪港深两年持有混合 四季度恒生指数强劲反弹近15%，几乎收回三季度的跌幅下，市场重新转向乐观。从资金面来看，四季度港股通南下资金净买入超1300亿元，显示内地资金正在大幅加仓港股。经济数据方面，官方PMI降至47，是2022年的新低点，新订单和生产指数回落较大，显示经济压力仍然较大。我们认为港股市场信心的转折点在11月12日公布的“进一步优化疫情防控工作的二十条措施”，12月7日发布的“新十条”进一步确立了这个方向，快速攀升的确诊人数短暂拉低了经济数据，但大家对于未来的预期显著改善，因此股市开始连续两个月的拉升。分板块来看，四季度恒生行业指数表现最好的分别为医疗保健、原材料、金融。医药板块受益于新冠对医疗方面的需求陡升，原材料、金融则是反映市场对于放开后经济反转向好的判断。消费的表现相对弱势出乎市场预料，主要是疫情散播的速度太快导致人流量减少，但随着确诊高峰过去，人流也确实如预期的逐步回归线下消费。而防御型的公用事业四季度表现垫底。我们在前次季度展望表示港股已经到了底部，积极寻找结构性机会。展望2023年一季度，我们认为左侧已经转为右侧，更应积极布局寻找alpha的机会。随着各地疫情高峰在一月过去，我们认为可选消费会经历一个强劲复苏期，我们看好边境开放与港澳免隔离通关会带来很多消费股出现基本面的反转，甚至报复性消费。另一方面，政府在后疫情时代腾出手去刺激经济，也更加尊重经济的运行规律，我们认为弹性大的互联网，以及受到政策影响大的地产，都会有继续估值修复的空间。我们对港股抱持乐观的看法，当前估值仍然低估，随着经济基本面好转以及投资人风险偏好回升，我们看好港股行情将有机会贯穿2023年。 腾讯控股|华虹半导体|快手-W|香港交易所|中国海外发展|美团-W|中国平安|海吉亚医疗|创科实业|舜宇光学科技|
163415 兴证全球基金 乔迁 兴全模式 四季度市场内外部延续复杂严峻的态势。外部方面，地缘政治、贸易摩擦，叠加高通胀等影响，海外整体经济预期受到一定压制。国内方面，疫情波动给企业开工和终端需求带来超预期冲击，12月我国制造业PMI下降至47%，创年内新低。展望未来，虽然疫情的变化节奏对经济的影响仍然无法精确地描述和预测，历史时代背景下的国际摩擦仍不容忽视，但我们同时也看到长周期维度我国众多产业具备的竞争优势和发展机遇，结合目前A股市场体现出的估值水平，仍有众多公司有望给投资者带来满意的中长期合理回报。本基金报告期内仓位水平总体平稳，仍然坚持以长周期内自下而上精选个股为首要基础，同时将中观及宏观因素作为重要的背景考量，重视股票的定价保护，以期在短期不确定性因素较多的环境下，尽可能把握长周期获取收益确定度更大的部分。在收益和风险的权衡中，我们仍然更愿意将风险控制和长周期内的确定性放在目前阶段更为重要的位置上，同时适度结合中短期宏观和市场因素对组合的进攻性品种做一定再平衡，把风险因素充分考虑到评估股票的因素当中去，做好应对变化和修正组合的准备，以期基金在净值的短期和长期收益表现上有更好的均衡度。总体而言，本基金仍然以为投资者创造合理的中长期价值为首要宗旨。 三安光电|鹏鼎控股|锦江酒店|思源电气|立讯精密|东方电子|韵达股份|闻泰科技|公牛集团|远兴能源|
340008 兴证全球基金 钱鑫 兴全有机增长混合 四季度的财经日历上密密麻麻排满了大事提醒，每勾去一项即意味着一个不确定因素的消除。不确定是市场最大的风险，因为一旦无法通过逻辑得到保证，所有的预判看起来都像是算命，而基于算命的决策则与赌博无异。作为专业投资者，我们必须最大限度地保持严谨，面对高度不确定的市场，最理性的策略就是应对。但作为主动投资者，我们又必须基于预判去行动，并承担由此产生的风险。这种夹缝之中既要又要的矛盾，在过去的一个季度里显得尤为突出。从结果来看，个人的预判和市场的反应之间出现了较大的偏差，造成了本季度表现欠佳。基于对防疫政策放松的预期，报告期内组合新增了医药行业的配置。作为对公共卫生资源阶段性短缺的合理应对，分级诊疗势在必行，而家庭是这个战场的最前线，需要从药物到器械的全方面武装。就现实而言，事态的发展基本和假设一致，甚至在大众恐慌心理的催化下出现了一定程度的供不应求。但市场先生似乎已经领先于现实走出了疫情的阴霾，开始演绎疫后的报复性消费，于是我们同时看到了商场的门可罗雀和线下消费板块的强势反弹。虽然预料到政策落地后部分行业可能“见光死”，并因此战术性减持了股价调整相对不充分的航空和酒店，但市场会跳过居家康复的阶段进而直接炒作消费的复苏，仍旧出乎我们的意料。重配医药导致本基金四季度跑输大盘。硬币的另一面是组合在结构上对于主流赛道的偏离。欠配地产是因为政策在控房价和促销售之间找不到两全的路径，而新房销售是包括新开工投资和后期建材家电等消费需求的起点。电动车的景气度尚在高位，但竞争的硝烟已经开始弥漫，整车厂拼价格，供应链卷产能，行业一旦进入供给加速扩张的阶段，估值从来都扛不住向下调整的压力。疫后消费复苏符合海外观察到的经验，同时也是政策鼓励的方向，但微观上居民超额储蓄的释放需要时间去完成信心的重建，宏观上供给侧的粘性也会对需求的实际恢复速度形成掣肘。增长和通胀之间的取舍不是专属于欧美发达经济体的问题，只要是市场经济，稀缺性的制约最终都会反映到价格压力上，这是经济的基本规律。当然，一切问题都需要辩证地看待，有悲观的理由就有乐观的道理，最终还是取决于当下的估值水平对于哪一方面反映得更为充分。定价能力是价值投资者赖以生存的根本，信息爆炸固然让真相变得更为隐晦，对价值的确认和衡量需要克服更大的困难，但价格和价值之间更为频繁和大幅的偏离也为这种策略提供了更为丰厚的潜在回报。未来将继续依靠更加深入的研究去锚定公司的内在价值，同时更为缜密地规划交易，兼顾胜率和赔率，以期获得更稳健的业绩增长。历史的发展是连续的，2022年我们所经历的困难不会因为新年钟声的敲响就悄然远去。反思之所以必要，是因为唯此才有可能进步，从而更为从容地应对复杂现实的挑战。真心感谢所有持有人或长或短的陪伴，往事不可追，惟愿在未来的日子里能够不负所托，为大家创造一个长期合理的投资回报。 鱼跃医疗|科锐国际|中国移动|众生药业|思源电气|青鸟消防|金山办公|密尔克卫|中国建筑|中国国航|
7449 兴证全球基金 杨世进 兴全多维价值混合A 2022年四季度国内在疫情防控、地产等重要政策方面均有所变化，资本市场也有所反弹。其中上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%，恒生指数上涨14.86%。表现较好的行业主要是商贸零售、计算机、医药等行业，而煤炭等板块下跌幅度较大。考虑到各种政策的变化，本基金报告期内总体加大了“核心资产”的配置，同时结合公司长期成长空间、壁垒、短期估值及景气度等多方面因素，对持仓个股进行了一些调整。总体思路上，仍然以自下而上选股和均衡配置的投资理念为主，以追求长期而稳健的回报为目标。 华能国际电力股份|闻泰科技|顺丰控股|金宏气体|腾讯控股|隆基绿能|三环集团|长盛轴承|美团-W|普洛药业|
340006 兴证全球基金 王品 兴全全球视野股票 2022年四季度，我国经济基本面承接前三季度的走势，继续走弱，无论是工业生产还是投资、消费甚至出口需求均表现疲软。四季度防疫政策和房地产政策均出现了较大的转向。年底，中央经济工作会议召开，提出改善预期、提振信心或是2023年经济工作的主线，扩大内需是稳增长的重中之重。我们预计，随着中央经济工作会议的定调，2023年在供给侧和需求侧均有望出台刺激政策，预计2023年经济有望迎来温和复苏。受政策转向的影响，市场迎来转机，2022年四季度沪深300指数上涨1.75%，消费相关板块如消费者服务、传媒、零售等板块均出现了明显的上涨，而成长性板块如电新、军工等板块有所下跌。我们的组合仍然保持了对于成长股如电子、军工等板块的配置，但同时考虑到经济周期的变化，我们适当增加了一些顺周期行业，如保险、化工等个股的配置。展望2023年，我们相信，随着经济温和复苏，A股市场将有所回暖，我们的投资策略将重点放在低估值但基本面出现积极变化的个股上。 澜起科技|紫光国微|保利发展|华发股份|中国中免|航宇科技|中国人寿|联创电子|华鲁恒升|鸿远电子|
14750 兴华基金 冷文鹏 兴华消费精选6个月持有混合发起A 本报告期内，国内市场表现为弱现实、强预期格局，资金情绪趋于改善，并呈现底部企稳回升走势。消费刺激力度加大、疫情防控政策优化等因素推升消费复苏预期，带动消费风格反弹，且上涨力度显著强于市场。10月，受经济弱复苏、疫情反复、美联储加息预期、人民币加速贬值等负面因素影响，市场高开低走并加速下跌，消费风格也受到冲击且跌幅较大。11月，受疫情防控措施优化调整二十条、地产债券融资“第二支箭”以及股权融资“第三支箭”落地、央行超预期降准等利好因素影响，市场呈现弱现实、强预期局面，资金悲观情绪有所改善，并迎来反弹行情，疫后消费复苏主题成为市场热点。12月，疫情防控放松、国内稳增长、美联储放缓加息等利好落地后，由于各地病毒感染短期呈现加速蔓延趋势，市场担心复苏力度可能低预期，资金情绪转向谨慎，高开低走，但疫后消费复苏主题则继续较好表现。本基金聚焦全面消费升级、创新消费时代两个维度，消费升级重点关注高端消费、国潮崛起、新兴消费等方向，创新消费时代重点关注医疗消费创新、信息消费创新、汽车消费创新、娱乐消费创新等方向，并注重组合的风险收益均衡，优先配置估值与预期收益业绩增速更为匹配的稳健型品种。受益于市场反弹以及疫后消费复苏主题强势表现，基金业绩有所回升，且涨幅高于市场。展望未来，国内经济依然面临需求收缩、供给冲击、预期趋弱三重压力，稳增长仍然是宏观政策主基调。随着稳增长存量政策实施效果的不断显现以及增量政策的持续出台，经济复苏趋势有望得到进一步巩固，并有效改善企业经营及盈利能力，而这也有助于资金情绪逐步修复和提振，并推动国内市场反弹。消费作为扩大内需的重点，随着地产逐步走出困境、疫情冲击度过高点、超额储蓄需求减弱、收入增长预期改善，预计消费场景有望进一步修复，消费信心有望进一步增强，消费需求有望进一步释放，消费弹性有望进一步提升，而消费相关行业及公司有望实现困境反转以及高盈利弹性，并带来更大投资空间以及更好投资机会。感谢持有人的支持，您的信任是激励我们前进的最大动力，我们将继续勤勉尽责，努力进取，不忘初心，忠于所托，为信任奉献回报。 贵州茅台|迪安诊断|亿纬锂能|泸州老窖|华润三九|三七互娱|京沪高铁|心脉医疗|牧原股份|中鼎股份|
2498 兴业基金 腊博 兴业聚鑫灵活配置混合A 2022年第四季度受疫情防控二十条、以及房地产金融举措十六条陆续出台的影响，股债跷跷板效应明显，11月后债券市场经历了一轮调整，股票市场底部回升。板块来看，受益于疫情后的经济恢复预期回升，消费类板块、地产、家电等行业表现更好。报告期内，本基金在债券市场调整后根据信用利差情况进行了结构调整，股票仓位保持稳定，持续优化持仓结构。未来我们将继续根据宏观到微观的基本面变化、以及各细分资产的实现较为稳健的净值增长。 贵州茅台|江苏银行|中国核电|宝信软件|海尔智家|中天科技|中航光电|东方财富|振华科技|晶盛机电|
1272 兴业基金 徐玉良 兴业聚利灵活配置混合 在疫情防控政策调整的大背景之下，四季度市场出现了一定幅度的反弹，产品均衡配置在价值板块和成长板块。价值板块主要配置在煤炭、银行、地产产业链。成长板块主要配置在产业升级板块里的军工、汽车智能化、新能源等领域以及消费升级板块里的高端白酒、医美化妆品等。此外，伴随着对疫情管控政策的放松预期，在组合中加配了部分医药。当前市场已经经历了较长时间的挑战，伴随防疫政策的调整，市场重心有望逐步上移。但由于目前市场仍以交易预期为主，预计一蹴而就上行的可能性不大。配置方向上除了选择业绩确定性高的标的以外，开始关注今年受影响较大，明年预期业绩改善的个股。 贵州茅台|杭州银行|振华科技|广汇能源|中科创达|紫光国微|爱美客|苏州银行|兖矿能源|三一重工|
10460 兴业基金 邹慧 兴业研究精选混合A 以地产“三支箭”为代表的各种稳增长措施的陆续出台以及防疫政策的逐渐宽松，市场信心正在逐渐修复，尽管短期内各地由于感染人数的增加以及季节性原因可能会导致线下场景的恢复有一定波折，市场的强预期与经济复苏之间可能存在一定的时滞，但复苏的大方向不会改变，展望未来，我们认为国内经济的比较优势将会愈发明显，A股将会成为全球配置角度中具备良好回报潜力的市场。本产品的配置将开始适度均衡，择机适度增持医药、消费及上游工业商品，同时在高端制造领域寻找竞争壁垒高的优质公司。 新宙邦|爱美客|天奈科技|荣盛石化|金钼股份|广汇能源|泰和新材|兖矿能源|赛轮轮胎|紫金矿业|
10617 兴业基金 蒋丽丝 兴业消费精选混合A 2022年四季度消费板块的波动受到外资流动和疫情防控政策的影响，10月中下旬外资加速流出导致板块出现较大的回调。而随后以地产“三支箭”为代表的稳增长措施陆续出台、疫情防控政策也逐步放松，制约消费和经济上行的核心变量出现明显转向。当前市场演绎消费复苏的预期，但就消费的基本面而言，还在磨底和缓慢复苏的通道中。当前消费板块估值低于这几年的中枢水平，具备中长期配置价值。后期随着疫情对消费场景的压制逐步消除，市场有望从预期博弈转向真实业绩驱动的阶段。当前持仓主要以食品饮料、汽车、美容护理和部分自下而上的个股为主。 伯特利|贵州茅台|古井贡酒|爱美客|青岛啤酒|山西汾酒|三花智控|飞科电器|中国中免|珀莱雅|
16647 兴业基金 廖欢欢 兴业数字经济优选股票A 目前组合配置行业由高到低为半导体、基础软件以及传媒互联网行业。未来继续在科技赛道挖掘新的方向，重点关注几条重要赛道价值量重塑过程中动态的机会，积极捕捉新的技术创新和产业变化趋势，分散组合驱动力以控制回撤。半导体产业链，库存周期叠加终端创新的技术周期，每隔三四年就有一次。全球市场从21年底进入下行周期，美股费城半导体指数作为全球半导体行业的风向标，2005、2011、2015和2018年调整都没有超过40%，这次幅度已经接近45%，仅次于2000年和2008年的金融危机，从历史经验推算结合产业调研反馈，库存调整预计要持续到23年年中，过往费城半导体指数提前基本面3-6个月见底，如果历史规律继续有效，23年一季度是重要观察点，继续下跌将是增配行业的非常好的机会。美国商务部新增三十余家中企进入实体清单，进一步扩大对中国的先进制程和先进算力相关的技术封锁，国产替代进入深水区，短期看虽然行业面临的发展阻力更大了，但是部分行业像模拟器件，车规级功率器件，碳化硅，高端数字设计等领域，市场容量在扩张，国产供应商的份额还很低，我们持续看好国产替代2.0的历史机遇。基础软件和云计算领域，也在酝酿众多的投资机会。行业信创将成为软件企业做厚壁垒和提升客户粘性，缩小与欧美同行差距的好的契机。操作系统和数据库、办公软件、ERP及其他新兴制造业的信息化领域，中国企业的竞争力在加速提升。互联网行业，进入深耕细作，流量再集中和再分配的阶段。中央经济工作会议鼓励互联网平台做强做优做大，支持平台企业在引领发展、创造就业和国际竞争中大显身手。我们重点关注游戏新品周期、跨境电商、本地生活、优质内容社区和知识产权保护等新的增长曲线。过去一年境外加息流动性收缩，制造业上游资源品反噬中下游利润，疫情导致的需求受损等诸多对成长股很不友好的宏观环境，目前看都已反转。在欧美衰退，中国领先欧美市场进入复苏通道的背景下，做多中国将成为2023年内资外资的一致选择，相信权益市场尤其成长股将会有不错的表现。 纳芯微|晶晨股份|思特威|洁美科技|金蝶国际|斯达半导|用友网络|华虹半导体|腾讯控股|杰华特|
2597 兴业基金 高圣 兴业成长动力混合 2022年4季度，A股市场小幅上涨。主要原因有：1.受益于国内疫情管控政策的放开，疫情复苏相关板块表现较好；2.国内房地产相关多项利好政策出台后，地产金融链存在的一些风险得到部分消除，市场信心开始逐步恢复，相关板块进入估值修复阶段。本基金在4季度均衡配置了成长和价值板块。 中国平安|三一重工|五粮液|平安银行|华泰证券|天融信|中信出版|航发动力|招商银行|贵州茅台|
963 兴业基金 钱睿南 兴业多策略混合 四季度A股市场在经历了三季度的调整后转入震荡，万得全A指数收益率2.89%，市场影响因素较多，包括国内外多个方面。从外部来看，美国通胀形势的变化以及美联储的政策取向是最主要的影响因素，尽管有所反复，但市场对于美联储紧缩政策将逐渐迎来拐点的共识逐步形成，但同时全球衰退的预期也在逐渐加强，美元走弱，美债收益率高位波动，美股震荡上行，总体来看为A股市场提供了较好的外部环境。从内部来看，疫情反复对于经济有所冲击，也压制了投资者情绪，但随着国内多个重要会议召开，对于未来前进的方向有了清晰的指引，同时疫情防控措施、地产和平台经济相关政策也在不断优化，投资者预期逐步好转，市场逐渐夯实底部。从市场风格来看，中小盘风格略为占优。从行业表现来看，在强烈的疫后复苏预期下，受损较大的消费医药行业表现良好，受衰退预期影响，上游资源品及新能源表现落后。值得一提的是港股市场，在经历了非理性的抛售之后迎来强烈反弹，涨幅引领全球，对于A股市场也有助力。报告期内本基金保持高仓位运作，重点投资了新能源、食品饮料以及地产产业链部分行业。四季度本基金跌幅为-0.74%，落后于比较基准。展望后市，本基金管理人认为A股市场机会在逐渐加大。美联储货币政策逐步边际好转，同时衰退压力在加大，全球比较来看中国的经济增速相对更快，中国资产的吸引力也在上升。尽管后续国内经济复苏的力度会受到出口增速下滑的影响，但基建依然强劲，消费和地产的修复可期，经济向上趋势确定。就A股市场而言，整体估值处于很有吸引力的水平，机会明显增多。本基金管理人将保持较高的仓位，积极优化组合，努力寻找多领域的优秀标的。行业层面关行业。 上海机场|天宜上佳|天合光能|福斯特|贵州茅台|华海药业|燕京啤酒|隆基绿能|捷佳伟创|赛伍技术|
1623 兴业基金 刘方旭 兴业国企改革混合A 2022年四季度，国内新冠防疫措施动态优化，海外美联储持续高强度加息之后力度开始放缓，主要股指均呈现震荡筑底之势。四季度本基金股票仓位基本稳定，行业配置集中于消费和价值领域，净值随市场小幅下跌。当前，随着中国逐步从新冠的冲击中走出，宏观经济预计呈现逐步复苏的趋势，政策和流动性方面也将比较友好；海外而言，美联储持续加息缩表的力度预计将边际递减，欧美等主要经济体预计增长将逐渐乏力甚至可能走向衰退，中国出口增长将逐渐承压；但市场对欧美货币持续紧缩的预期有望逐步缓解。整体而言，市场大概率将逐步完成震荡筑底，2023年主要股指预计将有较好表现。下一阶段，本基金将在对消费、价值、周期等主要品类资产进行均衡配置的基础上自下而上精选个股。 贵州茅台|古井贡酒|中国海油|招商银行|山西汾酒|中国神华|泸州老窖|爱美客|中航重机|中国中免|
11466 兴业基金 陈旭 兴业医疗保健A 回顾2022年四季度，医药行业逐步进入底部区域，从基本面上看，目前随着各地的疫情逐步缓解，整体医疗消费环境未来将得到很大改观，随着医药基本面的逐步改善，对明年的医药行情我们保持相对乐观。在投资策略上，本基金仍然坚持核心赛道白马+优质成长的投资策略，在以核心白马为主的基础上，我们选取了具有全球竞争优势，主要客户是海外客户为主的仿制药、原料药以及低值耗材领域。在优质成长方向，我们增加了一些有业绩支撑的高景气度行业的中小市值公司包括不限于中药公司、有特色的仿制药以及部分进口替代的器械公司，希望通过时间获取收益。 华海药业|同和药业|普洛药业|诺泰生物|立方制药|国邦医药|卫信康|苑东生物|人福医药|康恩贝|
860008 光证资管 王海涛,季运佳 光大阳光生活18个月持有混合A 四季度产品延续A股+港股的投资方向。从11月开始医药行业和港股均出现较大幅度反弹、AH溢价指数有所收窄，因此产品净值也在四季度受益于相关板块配置。四季度市场围绕防疫政策展开交易，与此题材相关的很多个股涨幅较大。我们在坚持长期价值投资的基础上，从疫后长期需求复苏的角度适度参与了医药零售、消费复苏以及择期手术复苏的相关机会。我们认为当疫后复苏行情演绎的较为充分后，市场最终还是会回到医药创新以及消费升级的主线上。站在当前时点，医药控费政策已经进行到第五年，行业供给侧出清、政策也逐渐趋向温和、预期也从三季度冰点开始反转，新的一轮创新周期或已启动；消费板块也将随着疫情政策放松、感染高峰过去后逐渐修复；互联网行业的海内外政策也陆续看到拐点。目前这些板块相对合理的估值区间和基本面的变化中孕育着较大的投资机会；我们坚持对企业价值的深度挖掘，并坚信中国可以诞生具有国际影响力的优秀公司。 京东健康|康方生物-B|金斯瑞生物科技|百济神州|药明生物|腾讯控股|迈瑞医疗|海吉亚医疗|伊利股份|李宁|
860018 光证资管 李公民 光大阳光智造混合A 2022年外部事件对资本市场冲击较多，俄乌冲突引发的能源危机，美国超预期通胀引致全球资本市场动荡，国内疫情超预期引发经济下滑，总体导致港股、A股大幅下行，沪深300下跌21.6%，创业板指下跌29.7%，成长股表现更加弱势。经过2022年市场大幅下行，A股估值已经具备了较高的吸引力，展望2023年欧美加息、国内疫情等对国内影响逐步减弱，在外需减弱的条件下，启动内需是2023年主基调，资本市场信心恢复后A股会有不错的回报。2022年以新半军为主体的盈利非常好的成长型公司，股价却经历了惨烈的下跌，估值大幅压缩，从中长期看，经济从量向质发展，优质公司将依靠自身业绩从市场中脱颖而出，本产品寻找未来产业的优质成长型公司，独立、深入思考产业发展趋势，追求确定性的同时回馈于投资者。 比亚迪|广宇发展|宁德时代|拓普集团|紫光国微|开立医疗|石英股份|奥普特|中国船舶|TCL中环|
860010 光证资管 陈延庆,李禄俊 光大阳光对冲6个月持有混合A 本季度各宽基指数小幅上涨，市场整体处于震荡状态。行业方面，消费相关的各大行业涨幅居前，其中商贸零售、消费者服务、TMT及医药指数均录得10%以上的涨幅，而资源类的煤炭、石油石化、农林牧渔等行业均以下跌收尾，市场分化较为明显。海外市场通胀延续，能源危机仍在发酵，国内12月初全面放开之后，市场的分歧加大。本产品通过量化模型构建盈利优质的个股组合，结合估值因子、成长因子等选股模型提高组合胜率，同时对冲股指期货以获得绝对收益，再根据风险模型控制个股、行业和风格的整体风险暴露。本报告期内产品操作继续以稳健为主。当前产品运作分为三部分，股债多头、转债策略和对冲策略。股票和转债多头部分，持仓均为低估值标的，板块分布以金融基建等稳增长板块为主。转债市场溢价率在四季度有明显回落，按照本产品既定的配置策略，四季度在转债上有明显加仓，首选的加仓品种主要集中在超跌的个券。四季度股指期货基差持续收敛，并长期维持在高位，因此从基差的角度考虑继续加仓中证1000对冲策略。本季度对冲策略超额收益震荡向上，年底缺乏基本面和财务信息是超额收益不显著的主要原因。后续投资运作中，本产品将更加关注海内外市场所面临的系统性风险，同时尽量控制低配行业所产生的做空风险，适时灵活控制对冲仓位以及基差的影响，采取更加稳健的投资风格以应对市场波动。 贵州茅台|兴业银行|交通银行|宁德时代|工商银行|中信银行|农业银行|中国平安|中国神华|招商银行|
860016 光证资管 孟巍 光大阳光启明星创新驱动混合A A股市场经历三季度二次回调之后，四季度市场区间震荡磨底，万得全A涨幅2.89%，光大阳光启明星涨幅7.76%，相对市场有一定超额收益。四季度市场板块热点轮动较快，以消费为代表的受益疫情政策调整的板块表现较为突出，而过去几年强势的新能源则持续走弱，市场结构性特征依然较强，同时市场成交量持续萎缩，市场信心仍未修复；但同时我们看到国内基本面出现积极变化，四季度国家防疫政策调整，疫情防控进入新阶段，同时重大会议传递出来中央对稳经济的重视，相关行业政策也逐步推出，前期压制A股的不确定因素在逐步减弱。在这样复杂的背景下，启明星创新驱动坚持逆向投资，坚持在科技创新领域深耕阿尔法，坚持GARP策略，我们没有追逐热点，对新能源、高端制造等板块在市场回调时加大了配置，对研究充分、未来风险收益比良好的个股进行了加仓，加大了组合的进攻性，行业方面集中在光伏储能、汽车零部件、电子元器件等高端制造方向。应该说选股方面四季度有一些好的效果体现，产品超额收益四季度开始出现回暖，我们对重仓股23年的收益空间仍持积极乐观态度。 广联达|纳思达|兴瑞科技|恒生电子|恒润股份|山东药玻|三环集团|威腾电气|电连技术|移远通信|
860006 光证资管 应超 光大阳光优选一年持有混合A 2022年第四季度，A股市场稳中略升，港股市场相对强势。随着国内防疫政策有序调整，经济刺激政策相继推出，我们相信国内经济形势有望逐步恢复。海外尽管仍在加息通道之中，但加息节奏也开始放缓。因此，我们认为，后续基本面即便会有波折，但大方向仍是比较积极乐观的。从权益市场估值来看，目前也还处在相对低估的位置。基于对市场基本面和估值水平的判断，我们对后续权益市场表现持相对乐观的态度。本产品在仓位管理上继续保持稳定，权益部分维持在80%左右的中枢水平，此外还有5%~10%的中低价转债。权益市场的内部表现上，22年板块轮动节奏较快，缺少贯穿全年的强势主线。通常强势板块在持续20~30个交易日后便会切换到下一个板块，而且板块轮动多数是政策驱动，而政策的出台往往是“忽如一夜春风来”，难以精准地提前预判。因此，我们在权益操作上仍然会坚持行业均衡的策略，将股票分为“制造、消费、科技、医药、周期、金融地产“六大板块，并严格控制单一板块的比例暴露。在相对均衡的基础上，可以将更多的精力投入到个股挖掘。我们持续寻找“两三年后的便宜公司”，希望持仓个股能够通过2~3年的持续内生增长，将自身估值消化到足够低的水平，进而在各个板块内部获取稳定的超额收益。最后，在持股数量上也较以往更加分散。主要是考虑到相对“风高浪急”的外部环境，适度分散持股有助于减少组合的尾部风险。 海尔智家|宁德时代|青岛啤酒|贵州茅台|华鲁恒升|TCL中环|赛轮轮胎|华润电力|法兰泰克|三环集团|
860007 光证资管 王海涛 光大阳光价值30个月持有混合A 四季度市场出现反弹，沪深300指数上涨1.75%，恒生指数反弹14.8%。我们的产品上涨10%，跑赢了基准。目前的市场仍处于弱势之中，一方面国内经济处于弱复苏阶段，市场信心仍然缺乏，疫情防控放开后，仍在经历疫情高峰。另一方面，世界经济仍在经历滞涨向衰退的转变，转变的过程仍将非常痛苦。市场对于宏观经济和经济政策的反应，仍然处于摇摆之中，注定市场仍将经历反复。目前A股市场估值仍有分化，以中证100为代表的蓝筹股，对经济和政策的反应比较充分，已经基本完成了见底的过程。但市场大部分品种，仍然反应的是市场流动性的充裕，而非经济与政策的变化。港股市场对于经济和政策的反应最为充分，甚至过度，因此估值最低，弹性也最大。我们的产品持仓总体估值合理偏低，进可攻退可守，对于未来市场的复杂性，具有较好的应对能力。 腾讯控股|万华化学|美团-W|药明生物|中国建材|五粮液|招商银行|福寿园|晨光股份|微创医疗|
2305 光大保德信基金 赵大年 光大保德信风格轮动混合A 进入2022年四季度，伴随国内宏观经济的企稳复苏，A股市场的风险偏好与预期也得到改善，11季度呈现V型走势。沪深300指数先跌后涨，季度收益率为1.75%，同期中证500指数上涨2.63%，创业板指数上涨2.53%，市场风格较为均衡。我们预计2023年基建与制造业的投资热度仍将保持高位，消费和服务业有望回稳增长。市场的增量资金依旧充裕，当前A股市场各主要宽基指数的估值仍处于合理偏低的区间，伴随着2023年宏观经济的进一步改善，市场增量资金对于权益资产的配置比例有望得到提升，从而为股票市场提供有力的支撑。本基金将继续秉持小盘价值的主要选股逻辑，优选个股，力争战胜业绩基准，实现基金资产的保值增值。 广汇能源|爱美客|吉比特|洋河股份|伟星新材|巨化股份|裕同科技|杭氧股份|天华超净|海信视像|
589 光大保德信基金 陈栋 光大保德信银发商机混合 美联储在11月加息75BP之后，于12月放缓加息步伐至50BP，十年期美债利率在10月下旬触及4.3%的2008年以来新高之后，随后最多下降了90BP，美元指数也大幅回落，而人民币汇率在四季度累计升值2%。国内的地产支持政策持续出台，地产再融资也在时隔多年之后再次放开，央行再次降准25BP。11月以来国内的疫情防控措施持续优化调整，年底中央经济工作会议的整体政策基调倾向于积极稳增长，并提出要着力扩大国内需求。11月之后，外资也重新开始回流。四季度A股整体上呈先抑后扬走势。整体来看，四季度沪深300指数上涨1.7%，创业板指数上涨2.5%。行业板块走势分化，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机等板块表现较好，煤炭、石油石化、化工、电新等行业表现落后。本基金在22年四季度操作中，股票仓位相比22年三季度基本持平，行业配置上提升了医药、非银等行业的比例，降低了电子、电新、地产板块的权重。 五粮液|贵州茅台|工商银行|药明康德|招商银行|用友网络|迈瑞医疗|兆易创新|恒生电子|立讯精密|
3115 光大保德信基金 李怀定,赵大年 光大保德信诚鑫混合A 受内外因素影响，四季度的经济基本面较之前有所弱化，地产和疫情政策调整带来的利好相对低于预期，生产、消费和投资等指令整体偏弱。展望2023年，随着国内疫情防控政策调整以及扩大内需战略的陆续出台，消费和地产板块有望企稳，叠加低基数和消费、基建对冲出口下行，2023年国内经济有望好转。但短期看，高频数据显示国内宏观“强预期”和“弱现实”的背离仍在加大，有关数据显示国内贷款需求仍偏弱，而美国地产销售和消费回落预示经济走向衰退的概率较12高，因此除非内需替代政策显著超预期，对基本面的回升仍不能过于乐观。债券市场方面，因地产、疫情政策变化，4季度债券收益率普遍上行，尤其信用债上行幅度非常大，导致信用债利差显著回升。具体而言，利率债方面，短端的1年国开四季度末为2.23%，较3季度上行34bp，长端的10年国开四季度末为2.99%，较3季度上行6bp。信用债方面，1Y和3年的AAA信用债四季度末分别为2.76%和3.87%，分别较3季度末上行60BP和81BP，如果仅考虑11月中旬至12月中旬的调整，信用债上行幅度多数超过100bp。本基金的固收操作方面，因地产、疫情政策变化，4季度期间信用债收益率出现大幅调整，组合为降低利率风险，适度降低了杠杆比例和久期水平，但因收益率上行幅度较大，组合净值出现相对较大波动。本基金的权益操作方面,行业均衡配置，整体方向偏成长，并适当通过波段操作来积累收益。 派能科技|科士达|宁德时代|锦浪科技|爱美客|比亚迪|晶澳科技|洋河股份|天合光能|斯达半导|
360005 光大保德信基金 徐晓杰 光大保德信红利混合 2022四季度市场整体表现较好，社服、计算机、传媒、综合、医药等行业表现较好，煤炭、石油石化、电力设备、有色等行业表现较弱。申万医药行业四季度上涨10.56%，表现相对较好。我们在行业配置方面，医药、消费类行业持仓较多，因此四季度表现尚可。我们的持仓主要集中在医药、消费、科技三大方向，这三大方向是历史证明能够有望长期战胜市场的方向，同时我们认为这三大方向也是未来孕育伟大公司的重要领域，我们希望与优秀公司共成长。在个股选择上，我们按照优质量、稳成长、高分红的选股策略自下而上精选个股，力求为投资者获取长期可持续的超额收益。 苏试试验|健康元|中国建筑|济川药业|京新药业|万华化学|葵花药业|三星医疗|东阿阿胶|华东医药|
8313 光大保德信基金 唐钰蔚 光大保德信研究精选混合 2022年四季度，国内经济相对有所回落。“二十大”顺利召开，随着疫情防控政策的变化，短期内需再次回落，地产销售还未见到明显起色，汽车消费也较三季度有所放缓，外需则继续呈现逐步走弱态势。国内政策主要集中在新能源、稳增长领域，流动性相对友好，海外形势依然严峻，俄乌冲突，欧洲能源危机未见到明显缓解，美国加息节奏有趋缓迹象。2022年四季度市场呈现了先跌后涨的V型走势，在10月经历了较大下跌后，11月开始走出了明显的底部反弹行情。四季度创业板指数上涨了2.53%，中小100指数下跌了0.19%。上证50、沪深300、上证指数分别上涨了0.96%、1.75%、2.14%。风格上分化不明显，呈现普遍反弹态势。9从行业分布来看，四季度大部分行业均取得正收益，仅有前期涨幅居首的煤炭行业大幅回撤。社服、计算机、传媒、零售、医药等行业涨幅居前，煤炭、石油石化、电力设备等行业跌幅靠前。本基金四季度的操作中，在四季度市场风险可控下仓位有所提升。减仓了石油石化、电力设备、汽车等行业，加仓了轻工、消费者服务等行业。研究精选行业配置上采取中性策略，持仓结构较为均衡，且充分体现内部研究成果，产品业绩表现上来说，波动率更平稳更均衡的风格。综合下来，现持仓结构以成长为主线，寻找衣食住行医教娱等场景下顺应消费升级和消费创新趋势的优质企业，成长配置偏向于三大方向：能源方向，全球碳中和背景下的新旧能源及新能源车的成长机会；自主可控方向，逆全球化形势下科技、制造等领域的国产替代机会，以及中国制造向中国品牌的升级机会。本基金在个股选择上始终坚持综合评估企业的盈利能力、成长性和估值水平。 青岛啤酒|科博达|苏试试验|三诺生物|立讯精密|东方电气|苏州银行|中科创达|保利发展|广发证券|
9486 光大保德信基金 王明旭 光大保德信瑞和混合A 2022年四季度的A股走势曲折多变，10月份安全方向表现强势，信创、科学仪器等板块大涨，而消费等板块大跌。随着防疫政策的优化调整，消费板块转而强势反弹，而科技、制造、周期等板块表现较弱。整个四季度，行业间分化较大，社会服务、计算机、传媒、医药等板块涨幅居前，而煤炭、石油石化、电力设备、有色等板块表现落后。2022年新能源产业保持着较高的景气度，新能源汽车的国内需求超预期，实现较快增长；光伏在高价情况下依然实现较快增长，需求韧性超预期；能源危机下的欧洲户用储能需求更是实现高速增长。展望2023年，我们依然乐观，新能源汽车的供给迅速释放，整车进入降价周期，有利于刺激需求，国内需求仍然有望实现较快增长，美国在政策推动下继续高增长；光伏产业链价格正在迅速下降，有望刺激需求爆发；储能则维持超高景气度；风电也有望迎来恢复性高增长。但是，2022年也是景气度投资遇到挫折的一年，新能源板块表现不如人意。原因之一是市场对长期需求和长期盈利的担忧较重，影响了整个板块的估值。对此，我们认为应当更加重视渗透11率低的新需求和新技术，另一方面，也要在“旧”东西中挖掘预期差。新需求的核心是储能。新能源进入平价时代后，消纳成为核心问题，储能成为新能源继续发展的前提，因而电化学储能的需求呈现爆发式增长。我们发现不同市场、不同类型的储能有望接力发展，在2022年启动的是欧洲户储、中国大储、美国大储，而未来美国户储、欧洲大储、欧洲工商业，乃至中国的工商业储能都有望迎来大发展。市场认可储能的景气度，但担心竞争加剧，因此我们的选股侧重于能够不断拓展新市场和新产品的优质公司，以及一些有实力的“新玩家”。此外，火电灵活性改造等类储能方案成本较低，也非常值得重视。在成长股投资中，我们非常重视供需周期错配导致涨价和新技术渗透率提升两类机会。随着产能大量投放，供给瓶颈越来越少，新技术的优先级提升。幸运的是，无论光伏还是锂电，技术创新都非常活跃，光伏电池片从P型到N型的迭代速度很快，topcon、异质结、IBC等方向均有机会，远期的钙钛矿电池也在蓬勃发展；锂电中的钠离子电池和复合集流体板块在2022年大幅上涨，未来大圆柱电池、高压快充、磷酸锰铁锂等技术也有望实现较快发展。另一方面，市场对“旧”东西的预期相对悲观，比如担心锂电材料环节的盈利大幅下降，我们则认为这里可能有较大的预期差。复盘即可发现，很多环节在历史上就产能过剩，但龙头企业盈利并不差，因为产品有差异、技术有创新，龙头企业一般能够通过技术进步实现超额盈利。在2023年，我们可能会发现一些环节的盈利韧性超出预期，这是我们关注的机会。当前A股估值处于较低水平，长期来看蕴藏着很大的投资价值，对未来不应悲观。我们坚定看好中国制造业的崛起，坚定看好中国优质资产。 爱旭股份|奥特维|钧达股份|东方电气|中矿资源|融捷股份|德业股份|晶科能源|派能科技|永兴材料|
8234 光大保德信基金 马鹏飞 光大保德信消费主题股票 9受政策预期影响，消费板块四季度波动加大，国庆后先跌后又拉升，下跌主要原因之一来自市场对需求的悲观。下跌后在政策预期的催化下，消费板块又开始震荡上行，市场又开始加速交易复苏逻辑。预期有望逐步的修正回归到一个合理的或者公允的状态，经济的现实复苏有望接力预期的复苏成为下一个阶段关注的变量。强势的复苏可能更多会出现在一些细分行业中。展望下一阶段，坚守和寻找新的增长点仍是经济发展新阶段的主要的思路。回顾四季度，消费各板块呈现出了不同程度的上涨，按照流通市值加权平均看，社会服务上涨27.97%，商贸零售14.3%，纺织服装11.97%，美容护理9.62%，轻工制造8.68%，农林牧渔2.19%，食品饮料1.99%。板块的涨幅分化一定程度表明了市场对场景复苏的一种期待和预期。四季度整体组合行业布局相对分散，个股选择上相对集中，在个股的选择中兼顾细分领域的行业空间和估值。 隆平高科|登海种业|五粮液|燕京啤酒|今世缘|青岛啤酒|中国中免|天味食品|中牧股份|春风动力|
14462 光大保德信基金 詹佳 光大保德信汇佳混合A 四季度，受到内外部因素影响，宏观经济仍存在一些压力。其中，制造业及非制造业PMI指数均位于荣枯线以下。12月，部分区域经济活跃度受到短暂冲击。临近年底阶段，部分地区已率先进入复苏阶段。四季度举行的系列重要会议提出了对宏观经济的进一步支持。随着疫情防控政策的优化，以及稳经济措施的逐步落地，未来经济表现有望企稳复苏，金融市场风险偏好也有望10回升。基金在四季度权益投资方面，以大盘价值和中小盘成长灵活配置为主。板块方面在消费、医药、金融及其他稳增长板块做了主要的配置，并在选股方面，对权益估值进一步提高了要求，继续为基金追求稳健的收益目标。 普洛药业|中国联通|五粮液|中国移动|老板电器|招商积余|今世缘|东方财富|泸州老窖|安徽皖通高速公路|
360010 光大保德信基金 苏淼 光大保德信均衡精选混合 2022年四季度，美国经济逐渐显露疲态，美国十年期国债收益率呈现先上升后下跌的走势，同时美元指数单边下行。对于国内经济而言，中央经济工作会议提出要把恢复和扩大消费摆在优先位置，扎实做好“保交楼、保民生、保稳定”各项工作。11月份以来，针对房地产企业融资端的利好政策不断出台，政策环境的改善有利于房地产行业以及优质房企的健康稳定发展，同时伴随着消费行业的逐步恢复，目前国内经济正在缓慢复苏。三季度A股市场出现了显著下跌，2022年四季度A股市场整体呈现宽幅震荡的走势，其中上证指数上涨了2.14%，深圳综指上涨了3.33%、沪深300指数上涨了1.75%，从行业分布来看，社会服务、计算机、传媒行业的涨幅居前，石油石化、煤炭行业出现了明显下跌，行业涨跌幅的分化比较明显。本基金四季度的持仓做了比较大的调整，目前的持仓主要集中在资源、周期和新材料领域，第一、煤炭、石油等传统能源因为前期资本开支相对不足，预计未来一段时间的盈利能力会持续处于高位，而且很多企业加大了分红比例，第二、部分周期性行业因为下游需求比较差，目前的盈利能力比较弱，部分行业的单季度经营业绩已经接近历史低位，未来随着需求的逐步恢复或者成本的大幅下降，经营业绩的改善是大概率事件，第三、新材料始终是本基金重点关注和配置的方向，随着光伏风电、新能源汽车等新兴行业的蓬勃发展，渗透率正在快速提升，相关材料领域的市场前景非常广阔，从进口替代和自主可控的角度来看，现阶段部分原材料仍然需要大量进口，因此相关的新材料领域将孕育着比较多的投资机会。从行12业配置和持仓来看，本基金在行业配置上会精选业绩改善明显的细分行业，同时也会配置估值比较合适的优质新材料公司，因此本基金具有行业集中、个股相对分散的持股特征。 天马科技|国瓷材料|仙鹤股份|万华化学|桐昆股份|五洲特纸|中国神华|新凤鸣|赤峰黄金|利民股份|
1047 光大保德信基金 王明旭,林晓凤 光大保德信国企改革股票 本期市场变化较大，随着相关管控政策发生了较大调整，以及对互联网平台的监管出现一定缓和，北上从大幅净流出改为大幅净流入，市场风格出现较大逆转，中概股及港科技股回升，A股的医药医疗、互联网平台和预期消费复苏板块也强劲反弹，短期消费数据环比上涨，但更要观测消费信心的持续性和相对疫情前消费力的恢复程度；新能源景气度出现边际下滑，新能源汽车新增订单不足，部分新能源汽车连续降价，光伏硅片开始降价，板块内部走势进一步分化；军工板块增值税免税优惠政策取消陆续落地，打击了板块业绩预期。同时，年末银行理财产品收益率不及预期，由此加剧了相关底仓及转债的波动。10本期我们的仓位在期间略有调整，适当做了一些波段操作，整体维持高位，持股更集中在高技术和优势个股上，对年末资产重组板块的操作参与度较低，同时虽然看好卫星航天和远火导弹等相关标的，但整体估值偏高，也只是浅尝辄止。全年看整体配置聚焦受益于国企改革的相关军工标的，如航发及导弹产业链、优质材料和军工电子股。整体看好2023年的市场机会，但短期内波段震荡和板块电风扇行情可能会继续，预计要市场情绪和估值充分调整后，下半年有望迎来成长的高光时期。板块内部分化会进一步加剧，赛道的溢价下降，更多考验的是投资人精挑细选个股和估值波段的把握力。 航发动力|湘电股份|中航沈飞|紫光国微|振华科技|西部超导|中航西飞|中航光电|七一二|新雷能|
2772 光大保德信基金 房雷 光大保德信产业新动力混合 四季度A股市场整体上呈现震荡的格局，结构上则显现出困境反转投资逻辑的特征，这一变化与二、三季度权益市场呈现完全不同的情景。一方面伴随着经济下行压力的逐步加大，以及海外市场衰退预期的强化，前面强势的出口产业链和国内的一些高景气资产都呈现了盈利边际下行的压力；另一方面，二十大报告、中央经济工作会议以及疫情政策的变化，使得市场的投资主线有显著的迁移。回头看四季度A股市场，尽管主线不明确，行业轮动较快，但整体上呈现出困境反转的投资逻辑——安全产业链相关的软件，经济复苏预期的大消费和出行产业链，以及政策利好的地产产业链等，成为市场关注的焦点，尤其是大消费领域，超额收益比较显著。本基金在投资上继续保持对科技半导体的关注，结构上相应地做出了一定的调整：在半导体领域，减持了半导体设备和材料类资产，而增持了半导体设计类个股的配置。一方面半导体设计类个股调整幅度更大，估值性价比更好。另一方面，我们相对更看2023年经济恢复后在消费电子、AIOT等领域需求的回升。尽管2022年科技产业资产表现不佳，但我们仍然对我国信息科技的发展有充足的信心。本基金将会继续在以科技为代表的泛成长领域深度耕耘，努力为投资者创造更好的投资回报，力争给投资者分享中国科技创新时代的伟大红利。 圣邦股份|兆易创新|思瑞浦|北方华创|晶晨股份|瑞芯微|韦尔股份|中微公司|长川科技|卓胜微|
1740 光大保德信基金 崔书田 光大保德信中国制造混合 2022年第四季度A股市场企稳回升，万得全A上涨2.89%，主要指数普遍上涨，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，中证1000上涨2.56%。涨幅靠前的行业包括社会服务、计算机、传媒、医药生物等，成长风格占优；跌幅较大的行业包括煤炭、石油石化、电力设备、有色金属等，主要集中在周期风格。四季度国内多项重磅政策出台，其中12月中旬中央经济工作会议提出明年要推动经济运行整体好转。我们对内需增长较为乐观，但外需显现压力，海运费大幅回落，后续提防出口放缓风险。本基金仓位维持稳定，行业配置方向以制造、科技板块为主，包括电动智能汽车、新能源、物联网、军工等方向，新增关注地产相关产业链。个股选择优先考虑公司基本面，兼顾估值性价比。我们将继续投资优秀的上市公司，并且伴随企业成长，谋求基金资产的稳定增值。 立讯精密|宁德时代|金山办公|应流股份|伯特利|中国汽研|德赛西威|隆基绿能|老板电器|三一重工|
1463 光大保德信基金 陶曙斌 光大保德信一带一路混合 四季度市场整体呈现先抑后扬的走势，本季度减持了部分处于较高估值的投资标的，主要布局了部分成长板块以及处于较低估值的价值板块相关的投资标的，希望通过优选景气赛道中的优质个股为持有人获得相对收益。 宁德时代|亿纬锂能|星源材质|百诚医药|益丰药房|九洲药业|一心堂|爱旭股份|贵州茅台|康缘药业|
6401 先锋基金 曾捷 先锋量化优选A 四季度市场震荡运行，疫情放开及国内经济复苏预期成为市场关注焦点。国内防控政策变为放开，国内第一轮感染高峰已基本过去，疫情影响逐渐边际减弱。国内在稳增长政策上持续发力，地产等前期压力产业的政策得到持续调整，科创安全等战略产业得到加大支持。自上而下看，明年国内有望消费复苏，投资继续担当，出口可能受海外衰退的压制，总体看企业盈利有望增长。当前市场具有较为明显的底部特征，本基金将重点尽可能抓住机会，在复苏主线外，挖掘优质成长股，在其估值匹配的情况下进行布局。 金诚信|伯特利|科士达|晶澳科技|鹏辉能源|金盘科技|科达利|振芯科技|固德威|祥鑫科技|
4724 先锋基金 刘志强 先锋聚元A 四季度，受到疫情阶段性冲击，内需修复受到一定压制。消费方面，社会消费品零售总额同比有所下滑，社零增速二次探底。但是随着疫情第一波高峰的顺利度过，人们出行需求的逐步释放，消费需求将在未来重新焕发韧性。投资方面，地产投资仍处在下行通道，地产融资支持措施有力推进；制造业投资受制于疫情与外部环境不确定性面临下行压力，但整体表现出高韧性；基建投资方面由于国常会再提推动重大项目加快建设，预计将维持高位增长。展望未来，伴随着国内疫情防控政策的调整优化以及央行和银保监会等金融监管部门延期并扩容民营企业债券融资支持工具，推出金融支持房地产十六条、恢复房企股权融资等多项融资支持政策，市场主体信心将显著恢复。报告期内，本基金维持了较为均衡的投资策略，对高成长性的行业和低估值的行业进行配置，以取得稳健的收益。 美迪西|利元亨|禾迈股份|金盘科技|伯特利|晶澳科技|科士达|固德威|新雷能|振芯科技|
13554 信达澳亚基金 是星涛 信澳远见价值混合A 2022年四季度市场先抑后扬，沪深300最终上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，恒生科技指数大幅反弹19.67%；期间行业社服、计算机、传媒领涨，石油石化、煤炭领跌。四季度市场焦点仍在国内疫情，经历了放开政策的反复博弈，与年底超预期的放开时间。经济方面，外需收到欧美持续加息收紧的影响，已逐渐进入疲软区域；内需中消费仍然较差，与疫情管控、全国过峰有关；投资端尤其房地产相关亦受影响；仅财政发力较为明显，实物工作量有起色。静态看四季度经济基本面较差，但内需层面动态展望乐观。全国疫情有望在年初过峰，目前一二线城市基本完成过峰，消费已有明显复苏趋势；保守估计二季度后全国消费有望持续回升，乐观估计则是春节后即启动。地产方面政策三箭齐发，需求端政策已初现端倪，极有可能驱动本轮库存周期见底回升。四季度的反弹属于典型的政策预期博弈，而放开政策在年底落地前始终有不确定性；因此我们仓位选择仍留有余地，但在结构上如三季报所言，在消费复苏、地产信用修复、计算机等板块上保持超配，取得较好效果。当前的沪深300ERP水平仍在正一倍标准差，市场的性价比仍然较高。基本面上内需消费、地产大概率逐季改善，外部出口需求虽疲弱，但随着联储紧缩进入尾声，人民币开始反弹。因此我们大概率是出于市场估值较低、基本面触底反转的组合中，属于最好的做多结构。PB-ROE反转策略是我们中观和微观的核心策略，遵循底部反转优先的策略，目前我们的结构重心将放在BETA行业、地产链修复、消费复苏上。其中BETA行业以券商、互金为5费配置。另外新能源赛道前期跌幅较大，风电、光伏辅材等亦值得关注。 兴业银行|格力电器|海尔智家|美团-W|派林生物|我武生物|平安银行|宇信科技|ST泛微|绝味食品|
9988 信达澳亚基金 邹运 信澳蓝筹精选股票 2022年四季度，整体市场波动比较大。10月份人民币汇率快速贬值，外资撤离，国内优质公司估值受到比较大的影响，叠加对未来盈利下行的担忧，股价出行快速调整，而11月以来，政策预期开始逆转，一系列有助于恢复经济增长信心的政策陆续出台，包括防疫政策、地产政策、产业扶持贴息贷款政策、政策性金融工具等等，国内及海外投资者对国内经济的预期开始逆转，11-12月市场快速回暖。回顾2022年，制约稳增长发力的因素主要包括：1、换届阶段，各部门需要磨合；2、防疫政策严厉，商务出行抑制和消费场景缺失；3、地产景气度持续大幅下行，大批地产公司陷入破产危机，银行信用扩张受阻；4、地方财政吃紧，项目资本金缺乏；5、21-22年出口比较强，在外需强的背景下，内需扩张动力不足。展望2023年，前期制约因素都出现大幅改善，随着政府换届完成，政策执行开始发力，防疫政策已经大幅改善，地产方面供给侧、需求侧政策都在不断推进，PSL和政策性银行金融工具到位，项目资本金紧张得到缓解，出口在23年成为拖累项，内需成为23年驱动经济增长4的核心抓手。23年我们的工作重心依然放在内需为主的行业和公司上。本基金四季度持仓大部分依然配置在国内高品质的好生意上。四季度继续增加对传统行业隐形冠军企业的梳理和研究，继续储备新的“好生意”，更新股票池，耐心等待这些新公司落入击球区。内需领域，我们看好食品饮料、金融、旅游、零售、连锁、物流、广告传媒、医疗、其他品牌消费等等。站在四季度末来看，一批优质商业模式的公司都呈现出极好的性价比，本基金整体维持以往的投资策略，重仓持有相对性价比合适的拥有优秀商业模式的中国“好生意”，聚焦消费升级、产业升级和传统行业中的隐形冠军。展望未来，基金管理人将继续深入研究好的商业模式和优秀的公司，长期坚守独立的投资理念而不随波逐流是一件艰难的事情，投资管理人将继续坚守初心，努力为投资者实现穿越周期的稳健回报。 泸州老窖|五粮液|贵州茅台|山西汾酒|中国中免|宁波银行|成都银行|古井贡酒|苏州银行|舍得酒业|
9437 信达澳亚基金 冯明远 信澳科技创新一年定开混合A 2022年4季度，受疫情冲击，国内经济活动短期承压，科技、新能源相关产业链板块震荡调整；同时，海外的政策利率过高，外围市场四季度反弹已初步结束，短期内震荡偏跌概率更高。在内部和外部环境的双重压力下，我们产品的净值也出现了一定程度的回撤。展望2023年，我们正位于长期牛市的起点，随着疫情第一波高峰期的阶段性落幕，国内经济有望逐步复苏，整体市场环境有望出现好转。整体投资方向上，我们仍然坚持自下而上的选股思路，在科技、新能源等新兴领域寻找投资机会，与优秀的企业共同成长和进步。 璞泰来|天齐锂业|比亚迪|科达利|斯莱克|宁德时代|爱柯迪|保隆科技|东阳光|赣锋锂业|
610007 信达澳亚基金 刘维华 信澳消费优选混合 本基金主要投资国内优秀的消费品公司，广泛涉及到了与我们生活息息相关的必需和可选消费品。本基金偏好主业专注、增长稳健、管理层诚信的公司，努力通过多行业的分散性和公司估值的匹配度来降低组合波动，从而实现基金净值的稳健增长。回顾2022年四季度，消费行业基本面依旧处于底部，但房地产和防疫政策的双放松令股票市场先抑后扬。基于2022年底政策放松的延续，本基金管理人认为2023年消费行业需求将会企稳回升，公司盈利也将逐步改善。展望未来，本基金管理人会继续以开放的心态去拥抱优质的消费品公司，为基金持有人财富增值。 贵州茅台|中国中免|伟星新材|晨光股份|海天味业|青岛啤酒|五粮液|泸州老窖|迈瑞医疗|中炬高新|
7484 信达澳亚基金 冯明远,徐聪 信澳核心科技混合 2022年四季度，国内政策、海外主要国家货币政策等重大的领域都出现了重大变化，这使得A股和港股均出现了较大的波动。我们判断，国内宏观基本面有可能已经度过了最差的阶段，整体将呈现稳步恢复的态势。与此对应的，A股向下风险已经可控。我们仍将扎根成长股领域，继续在科技、新能源等领域寻找机会。 信安世纪|安恒信息|赛意信息|启明星辰|捷安高科|金山办公|祥鑫科技|宁德时代|中科创达|吉大正元|
15440 信达澳亚基金 朱然 信澳智选先锋一年持有期混合A 由于受到内外部多种宏观因素的影响，四季度市场整体波动较大，板块轮动频繁，市场赚钱效应下降，导致整体成交活跃度不高。前几年涨幅较多的成长板块投资处于较为不利的环境，科技和新能源等多个细分方向均有一定回调。本产品基于产业长期空间、短中期成长性、政策和估值等多维度考虑，四季度重仓了光伏风电储能，智能汽车零部件，电子半导体，新材料，通用自动化细分等多个高度确定的方向，通过自上而下均衡配置板块和自下而上精选优质企业，力求降低组合回撤，并在市场回暖时保持进攻性。展望未来1-2个季度，管理人认为市场整体处于历史估值底部，疫情、美联储加息、经济增速等内外部多种不利因素已经出现拐点，国内经济和产业政策逐步明确，整体A股投资趋于乐观，尤其是压制很久的高景气成长板块。我们会坚持尊重产业趋势，政策方向以及市场力量的稳健成长型投资风格，为基金持有人努力创造超额收益。 天合光能|晶澳科技|大金重工|新泉股份|派能科技|旭升集团|银轮股份|祥鑫科技|唯特偶|晶科能源|
13721 信达澳亚基金 吴清宇 信澳景气优选混合A 2022年四季度，A股市场呈现底部震荡态势，上证指数上涨2.14%，深成指上涨2.20%，信澳景气优选上涨4.26%，跑赢指数约2%。主要超额收益来自于四季度初组合中配置的景气度较好的汽车零部件以及光伏储能等相关标的贡献。站在当前时点，我们认为市场经历2022年美联储加息、俄乌战争以及疫情冲击等利空之后，市场有望迎来恢复性的增长。当前基金组合的配置仍是以产业趋势的景气度出发，选择产业景气度较好的光伏、储能以及部分受益于国产化崛起的汽车零部件行业的相关个股作为配置。同时伴随着疫情防控政策的放开，我们认为受益于疫情防控政策放松恢复的消费品也有望迎来较好的投资机会。从选股的角度而言，我们仍将以基本面的成长性作为选股的标准，继续选择基本面扎实，估值相对较低的相关标的，希望争取在后续的行情中持续为投资人获取更多超额收益。 祥鑫科技|固德威|晨光股份|绝味食品|悦康药业|通灵股份|三利谱|安琪酵母|宇晶股份|沪电股份|
3655 信达澳亚基金 王建华,李丛文 信澳新财富混合 复盘2022年，权益市场经历了以国外地缘冲突、通胀高企和国内疫情反复为特征的复杂宏观环境，市场情绪敏感，风险偏好下降，多次演绎估值高低切换的结构性行情。具体看2022年一季度权益市场显著调整，二季度企稳回升，三、四季度走出了持续震荡的格局。传统能源板块全年获得了较为极致的演绎，汽车产业链、新能源、专精特新、医药以及地产链板块全年轮动频繁，驱动因子与各时点宏观环境密切相关，整体市场回报欠佳。“一纲举而百目张”。展望2023年，国内防疫政策实质性优化，驱动内需重启的主线行情胜率和赔率俱优，同时地缘冲突、海外通胀等压制风险偏好因素逐步边际好转，2023年权益市场表现可期。2023年社零或将迎来确定性的回正拐点，内需重启驱动经济修复的动能将较2022年下半年更为持续。房地产市场，或与以往有所不同，其边际转好将首次成为国内经济基本面改善的结果而非原因，迎来刚需释放与政策支持的共振，最终居民中长贷拐点于明年可期。海外方面，随着美联储加息进程渐近终点，美国通胀回归正常的日期也日益临近，但加息与降息的非对称性将美国经济暴露于深度衰退的风险中，外需方面需谨慎乐观。预计疫情的进一步“精准防控”以及房地产行业景气度修复是较为明确的方向，而考虑到“宽信用”的发力需要“宽货币”保驾护航，流动性有望维持在合理宽松水平，因此明年的配置策略宜关注估值与盈利增速相匹配为佳，在低估值板块赚取企业盈利的收益。从板块角度看：在地产救主体政策落地、需求端政策放松的背景下，地产后周期产业链，如白电、家居板块需求有望逐步修复；在疫后经济复苏和内需提振的情形下，消费行业或迎来量价提升；在政策加持和需求持续刺激的加持下，新能源汽车产业仍处于渗透率提升周期，行业景气度清晰，新能源汽车及相关零部件公司仍值得关注；疫情防控放开驱动医药行业整体需求回暖，四类药、医疗服务、器械等板块再次起航；手机、电脑消费的复苏将驱动IC设计公司库存于2023年Q2见底，消费半导体、消费电子或有看点；国家对于安全与发展关系的新表述，将使军工、信创板块进入有业绩、可验证、有行情的新阶段。2023年诸多新技术应用存在渗透率拐点，MR设备、人形机器人或于年中发布，全年或有多款新能源新车型持续发布，中国创新药企的出海重启，异质结光伏电池的技术日益成熟，钠电池储能列装或于2023年启动，自动驾驶技术开始在国内大规模试点，这些都将驱动电子、新能源、医药板块走出基于产业周期、独立于宏观驱动的BETA行情。同时，需要意识到2023年全球经济衰退、国内复苏波折等潜在风险因素依旧存在，我们将整体保持组合的估值合理性，同时对公司在行业中壁垒提出更高要求，从追求性价比和谨慎5乐观的角度力争实现稳健的投资回报。 格力电器|景津装备|万润股份|金禾实业|国联证券|万科A|明新旭腾|伊力特|贝泰妮|海尔智家|
12079 信达澳亚基金 李博,曾国富 信澳新能源精选混合 在22年三季度我们曾预计，年底至明年行业将进入价格战，新能源车的渗透率天花板将随之打开，整车品牌出现分化，更加看好有插混与增程车型的高端整车品牌，以及在电动车降价放量的过程中上游资源的价格弹性得到进一步体现。在22年四季度到今年初，确实出现了新能源头部车企因订单不足连续降价的情况，新能源车整车进入加速洗牌期。另一方面，传统燃油车全年销量下滑幅度超出预期，4s店普遍经营情况比较困难，传统的服务模式已逐渐跟不上社会发展。而出乎我预料的是年底的疫情管控放开节奏较快，使得汽车全行业在年底产销都受到了明显影响，这也同时导致锂价出现了意料之外的一段快速下行。对于23年，我预计随着疫情对经济的影响快速消退，汽车消费将获得恢复性增长。从最近的购置税政策与各部委的发言中我们推测，今年政府在汽车消费结构上将更注重对新能源车的支持。而新能源车更加激烈的价格战将点燃需求，对上游碳酸锂价格产生支撑，并使燃油车份额加速萎缩。今年我预计国产头部新能源整车企业在技术、颜值、服务与性价比上进一步拉大对合资企业的领先幅度，获得更好的国内市场份额，并加速整车出海的进度。同时考虑到需求全年逐季度环比向上而供给释放困难重重，看好上游锂资源在上半年开启新一轮价格向上的周期。 理想汽车-W|比亚迪股份|赛力斯|江特电机|中矿资源|天齐锂业|融捷股份|西藏城投|西藏矿业|赣锋锂业|
3456 信达澳亚基金 郭敏,王建华 信澳新目标混合 回顾2022年Q4市场情况，行业结构分化依然相对严重，随着疫情政策的调整，后疫情时期的行业表现相对优秀，尤其是医药、消费和社会服务业等行业板块涨幅较大。而在8月中下旬以后，前期涨幅较多的板块，以新能源为代表的行业回撤幅度较大，虽然我们已经进行的更为分散的配置，但是由于受到整个宏观经济环境及市场情绪的影响，依然出现比较大回撤。在当前时点，我们认为可以对市场乐观一些，一方面随着防疫政策的调整，接下来社会活动将逐步回归到一个相对正常水平，一些需求之前被压制或被延缓的，将逐步得到恢复；另外一方面，随着全球通胀增速的放缓，大宗商品价格的回落，国外加息进程将进入后半程。接下来的配置，我们将会配置相对聚焦，主要聚焦在受益供需两端改善的中游制造环节，尤其是高景气行业的新材料领域，同时我们会加大自下而上选股力度，找出可以有自身成长的个股，以回馈投资者的信任。 亚钾国际|贝泰妮|长阳科技|神工股份|万润股份|明冠新材|建龙微纳|莱特光电|国缆检测|国瓷材料|
11598 信达澳亚基金 杨珂 信澳医药健康混合 2022年第四季度，医药板块整体上涨，但板块中个股表现差异显著：1、主题投资此起彼伏：如受益于贴息贷款政策标的、医保谈判标的、集采政策边际改善标的、疫情受益标的等。2、疫情政策在第四季度发生重大变化，前期一些持续受到疫情管控影响，门诊量下滑的公司业绩在未来也将迎来实质性的改变。对于以上提及的各个子板块，我们逐一地审视了子行业和个股的基本面变化，仔细甄别驱动公司业绩增长的核心要素以及外部竞争环境是否发生改变，变化对基本面影响是长期的还是短期的。投资决策完全基于基本面状况以及股价，综合考量。第四季度：我们在股价大幅回落中对基本面扎实的公司进行了重点布局；对于部分因需求下降、竞争加剧且中长期业绩前景不明的子行业和个股仍处于谨慎观望状态。未来，我们仍会密切地跟踪疫情的后续发展态势，结合中国国情，学习和借鉴海外放松疫情管控后的状况及变化，不过分悲观，也不盲目乐观。我们始终希望回归公司的基本面，理性地分析决定公司未来成长的客观要素，寻找价值和价格的差异。我们依然遵循自下而上的研究4方法，甄选个股，希望为投资人获得稳健的中长期回报。 通策医疗|欧普康视|爱尔眼科|我武生物|片仔癀|华特达因|同仁堂|爱美客|百克生物|特宝生物|
16372 信达澳亚基金 李淑彦 信澳匠心严选一年持有期混合A 2022年4季度，中国经济整体承压，市场呈现偏震荡格局。10月份伴随着美债收益率见顶和经济下行压力加大，市场波动较大，在短暂上涨后出现回调。11月-12月，地产贷款、债券和股权融资的“三支箭”政策齐发，板块预期改善，估值修复提升，叠加疫情管控政策优化，刺激消费复苏，市场出现明显回暖。过去一年，出口、地产和疫情对消费的压制，是经济的主要难点和痛点。接下来，出口的压制因素可能还会存在，内需将成为国内经济的主要驱动因素。展望未来，我们认为在地产、疫情防控等方面的政策帮助下，中国经济将有望启动其内生动能，实现企稳回升，未来行业细分赛道的投资机会依然很多。基于当前判断，我们将继续关注国内经济复苏的强度，以及欧美经济阶段性反弹的持续性。本基金配置将继续以内需为主，外需为辅，重点布局钻石、有色、新能源产业链（包括光伏、风电、新能源车等）板块，力争抓住新兴产业的景气拐点，发掘优质成长标的，为基金持有人持续创造价值。 固德威|南网科技|中信博|新风光|欧晶科技|炬华科技|聚光科技|明冠新材|首创证券|尚太科技|
166109 信达澳亚基金 沈莉 信澳先锋LOF A股市场在2022年四季度波动依旧明显，11月多数个股上涨，但10月与12月风格分化明显，分板块来看，在春节效应的影响下，12月风格切换，小盘领涨，分行业来看，在疫情4防控放开措施刺激下，12月消费医药涨幅居前，能源与地产跌幅居前。从四季度看，疫情管控措施的放开，在内外环境剧烈波动下，我国各方面的经济数据皆触底。在今年上半年经历了仅次于20年年初的疫情冲击，经济景气程度明显下滑，稳增长政策持续发力，疫情管控放开后，我国经济恢复弹性巨大，纵观四季度的经济形势，呈现有：投资结构分化，基建和制造业投资保持高热度。随着前三季度的投资实物工作量的形成以及5000亿专项债结存限额所募集资金的使用，基建投资持续加强发力，制造业相关投资显著复苏，房地产拖累加剧。从投资部门结构来看，稳增长作为2022年的主线，基建投资持续发力独挑大梁，11月当月固定资产投资同比仅增0.8%，但基建投资累计同比增幅达11.65%，连续多月多增；房地产复苏仍有压力，1-11月房地产开发投资同比下行9.8%，销售额也下跌近10%，连续多月多减，1-11月房地产开发资金来源累计同比下滑25.7%，资金来源与实际投资额连续7个月同比下滑。疫情冲击下，制造业和非制造业PMI均创新低，12月分别录得47%和46.1%，但与基建相关的建筑业新订单指数结束连续3个月回落，当月逆势增加1.9%。融资端来看，11月社融继续同比少增，企业与居民的中长贷情况分化明显，居民中长贷为主要少增项，同比少增3718亿元，居民房地产消费意愿下降对应于房地产的羸弱，但企业中长贷同比多增3100亿元对应于政策呵护下企业的扩产意愿上升。疫情管控放开，消费下行触底。12月7日新十条颁布意味着疫情管控措施全面放开，四季度消费端下行触底，1-11月社会消费品零售总额累计同比减少0.1%，当月同比下行5.9%。疫情形势是影响消费复苏的核心变量，近期疫情管控措施的放开，各地进入新冠病例数的高位平台期，短期内限制消费场景和动力，主要城市交通运输客流量进入低谷期，1-11月社零餐饮消费同比大幅下降5.4%，但是多家航司宣布恢复国际航线恢复以及国内热门旅游景点关注度上升，未来消费场景有望恢复。政策的持续刺激下，以汽车消费为代表的可选消费也大幅增长，1-11月汽车业协会口径乘用车销量同比增长11.52%，持续多月上行。作为消费部门核心的居民消费在疫情反复之下持续承压，居民收入下滑，截至第三季度，城镇居民人均可支配收入累计同比仅增4.3%，储蓄意愿不降反升，11月居民存款余额持续大幅上行。此外，四季度地产链消费依旧持续探底下行，延续多月来的下行态势，是拖累消费恢复的主要矛盾之一。出口面临一定压力。11月，我国美元计价的出口总金额同比增速仅-8.7%，较上月下行8.4%，创2021年以来新低，11月的外贸高频数据也出现了一定回落，主要原因一是基数效应，二是美国需求的放缓。政治局经济会议指出扩大内需以应对，且国内供应链和物流运输链韧性较强，但不可忽视的是，地缘政治不确定性叠加全球滞胀持续引致超预期加息，外需波动剧烈。通胀方面，CPI回落明显，PPI低位徘徊。11月CPI同比上升1.6%，PPI同比下行1.3%，5商品价格周期见顶回落影响。再从市场配置结构来看，今年正处于2019年至2021年三年机构牛市之后的重要上下行转折点之上。鉴于增量资金与收益率的双向正反馈效应，增量资金越高的板块往往表现最好，但在一轮牛市结束之后，新一轮的结构性行情往往具有完全相反的风格。在过去的一轮牛市行情中，上行周期内表现最好的为大盘成长板块，但自2022年以来经济下行压力显著，且A股机构投资者偏好的板块和基金重仓股估值出现结构性回调，股市整体流动性略降，但是四季度以来的增量资金继续回暖，仓位止跌，正反馈效应部分显现。综合来看，2022年四季度的核心配置思路依旧是围绕机构配置洼地、低估值、景气边际改善的方向进行配置。综上所述，认为三个角度可以重点考虑，第一是今年以及未来的2023年是扩内需和稳增长大年，因此受益于稳增长发力的金融/周期/部分可选消费可以精选一些供给结构改善、价格持续在高位的品种。二是疫情可能未来会迎来转机，此前受疫情影响的相关板块，在经历了两年的调整之后，将会迎来基本面的拐点，同时竞争格局也将进一步改善，第三是受益于数字新基建的行业，在过去调整的幅度较大，估值处在历史较低的水平，也可以作为成长型的方向重点考虑。 华天酒店|金陵饭店|中国中免|宋城演艺|君亭酒店|绝味食品|云南旅游|桂林旅游|芒果超媒|天康生物|
13495 信达澳亚基金 曾国富 信澳产业优选一年持有混合A 2022年四季度投资回顾：本期中国经济仍处于弱势，宏观流动性保持适度充裕，国内疫情防控转向，稳增长政策持续。在疫情防控政策转向情况下，消费、疫后复苏板块的大幅反弹，各主要股票指数均小幅上涨。其中：创业板指涨2.53%、深成指涨2.20%、科创50涨2.19%、上证指数涨2.14%、沪深300涨1.75%、中小板指跌0.19%。行业方面：商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药、综合金融、非银金融、轻工制造、纺织服装等行业获得较好的涨幅，而煤炭、石油石化、基础化工、电力设备及新能源、有色金属、汽车、钢铁、电力及公用事业、农林牧渔、等行业均有不同程度下跌。本期基金组合仍主要配置于新能源产业链（光伏、新能源汽车上游）及军工半导体，在消费、疫后复苏板块反弹的情况下，原来机构持仓较多的新能源大幅下跌，基金净值也受到较大损失，但新能源行业基本面仍保持良好的向好趋势，我们仍对新能源板块保持乐观态度。未来投资计划：未来一段时间，随着疫情防控政策的转向、稳增长政策的持续，中国经济将有望由底部逐步弱复苏。我们认为可以对市场持谨慎乐观态度。我们认为消费、疫后复苏板块未来的进一步表现将要重点关注其业务的实际恢复状况。而科技成长等高端制造业仍将是中国未来发展的重点，新能源行业基本面仍保持较好的发展态势。本基金继续坚持投资于偏科技成长方向的思路，5领域寻找新的投资机会。 阳光电源|晶澳科技|鹏辉能源|天合光能|紫光国微|德业股份|固德威|鼎胜新材|亨通光电|江特电机|
6225 人保资产 张永超 人保量化混合A 四季度，市场走出了较为分化的行情。10月份，随着二十大的召开，市场风险偏好提升，信创、半导体、军工等板块大幅上涨。进入11月份，疫情管控的放松以及地产政策调整成为市场关注焦点，地产、金融、消费、出行等板块出现反转行情，并与之前表现较好的赛道等板块呈现跷跷板效应。展望未来，一方面，市场担忧海外经济衰退，需求下滑导致出口承压，对实体经济带来一定困扰；另一方面，基建、消费作为稳增长的重要抓手，预计在2023年将发挥积极作用。股市流动性方面，四季度价值股的反弹，有利于吸引长期的入市资金；离岸人民币汇率近期企稳反弹，外资持续大幅流入，增强了资本市场信心。本基金基于量化统计，寻找历史上有效的逻辑，选择优势行业和行业中有竞争力的公司，通过量化策略构建投资组合，在有效跟踪基金业绩比较基准的基础上，争取获得超额收益。四季度，本基金基于行业景气度、上市公司业绩等指标进行选股，在基础化工、新能源、电子、农林牧渔等板块上进行了重点配置，在四季度并没有及时切换配置到复苏等相关板块，导致净值跑输业绩基准，出现较大回撤。后续，我们将通过不断完善策略，注重组合的稳定性，努力为持有人创造收益。 有研粉材|开立医疗|威胜信息|同庆楼|中际旭创|斯达半导|华峰测控|芯碁微装|上机数控|巨化股份|
5953 人保资产 张丽华 人保转型混合A 2022年四季度，权益市场受政策转向、预期改善的催化，以经济复苏为主线展开了结构性行情，其中金融、消费等价值蓝筹表现相对突出，但是由于市场总体呈现存量博弈格局，成长风格和价值风格呈现一定“跷跷板”效应。四季度，国内经济基本面依然受新冠疫情的影响持续承压，但是随着二十大会议的胜利召开，市场出现了积极的变化，突出表现在政策方面的调整，其中房地产政策方面，三支箭陆续发布，不仅有效抑制了房地产行业的系统性风险，同时也部分缓解了未来房地产行业对于经济基本面的拖累，有效提升了市场信心；而防疫政策的调整，极大修复了市场对未来经济的预期，提升了市场风险偏好。海外市场，虽然海外发达经济体的加息、通胀风险依然存在，但是我们判断该风险或已经接近尾声。组合操作层面，产品定位于投资经济中专注于转型升级的行业和标的，这类标的在四季度市场风格下并不占优。但是如果站在中长期的角度，受益于经济的转型升级，相关行业及上市公司拥有较大的成长空间，因此我们对此依然充满信心。在后续操作中，基金经理将立足于中长线角度，对组合进行配置，自下而上选择估值与业绩相匹配的标的，努力为投资者继续创造价值。 恒瑞医药|华能国际|万华化学|海康威视|康龙化成|东方电缆|恒生电子|开立医疗|分众传媒|爱美客|
6573 人保资产 石晓冉,王天洋 人保行业轮动混合A 报告期内，本基金主要配置在新型经济产业中，具有高景气特征的新能源、电子、计算机、医疗设备和军工等方向，通过深度研究追求alpha。在四季度市场表现较好的背景下，组合提高了对股票收益风险比的关注度，在重点个股的选择上更加注重绝对收益的思路，在深度研究的基础上偏好安全垫和预期收益较为确定的个股。展望2023年，市场或围绕经济弱复苏的逻辑，沿着不同行业板块基本面恢复的先后和强弱展开，整体对2023年的市场持谨慎乐观的态度，预计市场的表现可能在一季度末到二季度随着业绩数据的改善落地逐步体现，重点看好新兴成长行业中行业景气度维持在高位的部分新能源上游、硬科技行业和中国传统经济体中最优质的的公司如传统的金融、地产、资源、电信等方向。 贵州茅台|分众传媒|恒瑞医药|纳思达|中钨高新|泰格医药|通策医疗|华峰测控|白云机场|金山办公|
6419 人保资产 石晓冉 人保优势产业混合A 报告期内，本基金主要使用自上而下的分析方法，选取景气度处于上升阶段且估值水平和盈利水平匹配程度较好的行业进行相对基准的超额配置，个股选择上采用基本面分析和数量化方法相结合的方法在行业内进行个股的超配或低配。力求在控制相对基准风险的条件下，获取稳定的超越基准收益。展望2023年，市场或围绕经济弱复苏的逻辑，沿着不同行业板块基本面恢复的先后和强弱展开，整体对2023年的市场持谨慎乐观的态度，预计市场的表现可能在一季度末到二季度随着业绩数据的改善落地逐步体现，重点看好新兴成长行业中行业景气度维持在高位的部分新能源上游、硬科技行业和中国传统经济体中最优质的的公司如传统的金融、地产、资源、电信等方向。 中航重机|永泰能源|赛轮轮胎|宏发股份|裕同科技|杭氧股份|普洛药业|圆通速递|益丰药房|国联股份|
519694 交银施罗德 王少成 交银蓝筹混合 2023年全球经济大概率衰退,风险资产预计继续承压。2023年金融市场条件在持续偏紧的背景下，盈利预期而非估值将是决定风险资产的最主要矛盾,美债利率和美元将会出现拐点,大类资产配置的切换会加大阶段性流动性冲击。考虑到日本央行在通胀的压力下已经开始调整其YCC(收益率曲线控制)政策,日元套息交易预计会逆转，将会推动日元升值、并伴随部分资产抛售和流动性收紧，极端情形下甚至不排除出现局部的流动性冲击,加大风险资产价格下行的压力。受到疫情的影响,国内经济短期依然处于探底阶段。逆周期政策更加积极,经济增长预期在筑底反弹。后续保市场主体和需求的政策宜在消费端多发力。主要有两方面原因:一是以往基建是为了对冲地产链条和财政的压力和失业，后续对于居民消费的补贴和冲击，可以有效恢复居民被压抑的边际消费倾向、有效对冲产成品出口的压力。其次,当下中国宏观经济背景下,促销消费的乘数效应可能已经显著超过投资。预计2023年中国经济复苏趋势将一枝独秀,上市公司整体盈利增速将触底反弹。短期消费板块,特别是疫情受损的子行业将有明显修复,其中具有持续成长性的个股有望获得超额收益。中长期可以布局具有全球优势的制造业板块龙头个股,以期分享中国经济中长期增长趋势。 绝味食品|迈瑞医疗|聚光科技|紫光国微|柏楚电子|健友股份|华友钴业|安琪酵母|霍莱沃|立高食品|
519688 交银施罗德 王崇,张雪蓉 交银精选混合 2022年四季度，随着党的二十大胜利召开，社会重心转向稳增长和恢复经济。大类资产配置的指针转向权益，利率回升，债券下跌，A股主要指数于十月二次探底后出现持续反弹。尽管短期地产销售数据仍旧不佳，但股价反应超预期，大金融、地产产业链相关以及消费服务相关股票反弹涨幅靠前，而配置较高的先进制造业相关股票如军工、新能源和新能源汽车相关股票持续阴跌回调，跌幅居前。本基金在四季度总体维持中性略高仓位。行业层面，主要减持软件互联网和军工，增持食品饮料、医疗服务，新能源以及汽车零部件等相关行业股票。展望2023年一季度，我们对权益市场维持谨慎乐观的态度。首先，海外经济大概率逐渐走向“衰退”，随着美联储加息逐渐进入尾声，美元指数持续走强的趋势有望扭转。其次，在国内经济领先全球见底回升大背景下，预计A股以及港股为首的新兴市场配置吸引力在不断增强，有望迎来新的投资机会。再次，行业层面考虑国内经济有可能维持弱复苏趋势，大概率延续内需好于外需，中下游好于上游的中观环境。最后个股层面，市场上典型的成长和价值龙头公司股票预计明年其估值水平合理或偏低。随着经济延续弱复苏趋势，A股市场和港股市场在未来几年有望实现不错的年化收益率。后续本基金继续坚守能力圈，积极寻找消费服务、新能源和新能源汽车产业链等行业内估值合理的优质公司股票做中期布局，努力为基金持有人创造较好回报。 贵州茅台|洋河股份|宁德时代|金域医学|药明康德|泰格医药|恒生电子|顺丰控股|万华化学|广联达|
519710 交银施罗德 韩威俊 交银策略回报混合 回顾2022年四季度，国内疫情防控政策发生了变化，我们判断，消费板块未来大方向会波动而曲折向上。我们对整体消费的各个子行业以及各个公司，未来半年、未来一年以及未来三年的盈利趋势做了重新梳理。我们预计，未来半年，整体消费各个子行业的基本面没有大的向上弹性，部分子行业和公司可能还会在一季报前后出现1-2次盈利预测的继续下调。整体消费的复苏还是会有前后排序，我们预计，优先复苏的子行业主要在高端白酒、医美、黄金珠宝、高端化妆品、周边游以及标准化餐饮等，下半年复苏的行业主要集中在消费服务相关（包括医疗服务、医院刚需服务以及旅游酒店等）。我们四季度整体持仓调整也是大致围绕消费复苏以及业绩确定性而来。由于2023年一季度的业绩不确定性依然较大，尽量以自下而上选择个股为主，最优选择是优先复苏的子行业中业绩确定性较高的公司，可能首先享受估值提升，下半年再考虑消费服务整体复苏的弹性。 洋河股份|贵州茅台|金域医学|泸州老窖|汤臣倍健|药明康德|五粮液|青岛啤酒|爱尔眼科|盐津铺子|
8734 交银施罗德 高扬 交银科锐科技创新混合A 2022年四季度，航空、酒店以及消费等板块在经济复苏预期下表现亮眼，而光储、汽车以及半导体等成长板块则回调之后进入震荡阶段。本报告期内，我们调整电子板块持仓结构，增加周期复苏相关标的配置比例，降低半导体设备仓位。同时，增加了计算机和医药的仓位配置。展望2023年一季度，我们认为科技制造的高景气方向仍然以光储、智能汽车以及军工为主。同时，半导体行业下行期已经持续一年，虽然需求和行业库存仍然承压，但中长期维度已经具备可观预期回报率。我们将继续重点关注科技和制造领域，寻找具备成长空间和行业竞争力的公司，力争为投资人创造超额回报。 振华科技|兆易创新|广联达|伯特利|立讯精密|北方华创|圣邦股份|紫光国微|三环集团|禾迈股份|
6202 交银施罗德 陈俊华 交银核心资产混合 2022年四季度，全球股市在震荡中获取正收益。在连续下跌四个月后，十一月，A股、港股均出现反弹，且港股反弹幅度大于A股。十二月，市场整体震荡。回顾2022年四季度，市场有三个方面发生了变化。1）市场更加关注国内内需的改善。2）流动性方面，国内货币、财政政策趋向于温和，国内市场流动性充裕。海外方面，十二月联储如期加息后，整体释放鹰派指引，但实质性的加息幅度在放缓。3）四季度，我们注意到港股有两方面的制度变化。首先，增大两地互通的范围。其次，逐步完善二次上市公司进入港股通的制度安排。我们对于上述变化的观点认为：1）需求改善是大方向，短期仍有波折，从三至六个月维度，我们仍然看好线下需求，经济活力的环比改善。在经历了长时间的需求压缩之后，各细分子领域龙头有望率先获得市场复苏的红利。2）短期内，我们认为国内流动性充裕。海外流动性趋于平稳，不太会有加大紧缩的空间，更多需要关注通胀的回落速度。3）伴随港股互通范围的扩容，未来在港股会有更多的可选标的供投资人选择，港股的活跃度提升有望阶段性快于A股。基于上述的市场变化和公司估值水平的变化。我们进行了仓位结构的调整。我们从三个方面思考：1）经历持续四个月的下跌，哪些公司的竞争优势、需求前景变化尚小，而估值出现大折扣？2）从消费复苏的“迫切性”角度，进行行业、个股的排序。3）关注行业内供给侧的变化和重塑。在A股和港股分布上，我们增加了港股的配置比例。展望2023年一季度，我们仍看好国内经济复苏，我们将密切关注复苏的节奏，围绕线下活动复苏、供应链重塑以及国产替代三条路径，继续挖掘个股，寻找结构性机会。我们将继续勤勉努力，为投资人赚取回报。 顺丰控股|美团-W|药明生物|华润置地|恒生电子|友邦保险|广联达|芒果超媒|香港交易所|比亚迪|
519766 交银施罗德 王艺伟,余李平 交银施罗德荣鑫灵活配置混合 本报告期内，影响市场的诸多关键因素陆续出现改善迹象，市场风险偏好有所回升。国内疫情防控政策出现变化，中央经济工作会议强调“大力提振市场信心”，包括地产行业在内的相关政策密集出台，美国通胀数据低于预期加息力度有望减缓，人民币汇率压力也有所缓解。本报告期内，债市收益率呈现N型走势。季初受国内疫情反复和市场对经济悲观预期的影响，债市情绪逐渐回暖收益率震荡下行。十一月后，随着疫情防控优化和地产端支持措施的先后出台，债市收益率快速上行并引发理财赎回的负反馈，十年国债收益率于十二月初录得年内高点2.92%。十二月中下旬，市场宽信用预期升温，收益率呈现震荡下行走势。权益方面，四季度股市呈现震荡向上走势，各风格指数均录得正收益。行业表现看，市场预期疫情放松将带来消费场景的重启，商贸零售、消费服务、传媒以及医药等板块表现较好，受益于地产刺激政策的不断加码，建材、轻工以及地产等板块期间呈现V型走势并录得正收益。报告期内新能源等赛道板块整体表现一般，煤炭板块则录得较大跌幅。本报告期内，债券方面，组合维持短久期高等级信用债配置。权益方面，组合视市场波动，仓位动态有所调整，方向上总体维持成长价值均衡配置，结构上逐步增配高景气度行业拥有强成长性的优质品种。展望2003年一季度，预计疫情政策调整将对生产和需求两端形成扰动，短期内经济修复的幅度和持续性仍需观察，后续随着疫情影响逐渐减弱以及稳经济发展各项举措的落实，预计经济基本面将逐渐趋于改善，我们将保持对宏观基本面的密切跟踪和评估。债券底仓方面，我们继续维持中短久期高等级信用债的配置。权益方面，我们将密切关注宏观基本面和行业景气度的变化，动态维持组合成长价值的均衡配置思路，保持对高景气和成长行业的研究跟踪，持续挖掘竞争能力仍在不断提升的优质公司。此外，我们将会合理评估一级市场投资机会，努力为持有人增厚组合收益。 国联股份|广联达|顺丰控股|聚光科技|三七互娱|苏试试验|澳华内镜|芒果超媒|润丰股份|三环集团|
4075 交银施罗德 楼慧源 交银施罗德医药创新股票A 回顾2022年四季度，十二月医药制造业、医疗服务业等，都受到了疫情带来的负面影响。上证综指上涨2.14%，创业板指上涨2.53%。当期我们对持仓结构的调整主要是：增持了业绩确定性较高的品种、产品力加强且受益于疫后复苏的品种，减配了基本面不达预期的品种，以及涨幅较大、赔率下降的品种。展望2023年一季度，行业总体向上，政策稳定预期逐步形成，疫后修复将是主线，其中包括医院就诊场景的恢复，医美眼科牙科等可选医疗消费的弹性，以及国产替代的加速。基于海外经济衰退的不确定性，医药出口行业我们将精选业绩确定性高的个股。 药明康德|迈瑞医疗|爱尔眼科|金域医学|奕瑞科技|九洲药业|康龙化成|华东医药|泰格医药|开立医疗|
519772 交银施罗德 杨浩 交银新生活力灵活配置混合 回顾2022年四季度，宏观环境延续三季度以来的弱现实状态，但随着十月会议定调下稳增长政策的陆续出台和积极引导、叠加经济降温和金融风险触发下的美联储紧缩节奏放缓，内需和外部金融条件的预期改善为市场筑底反弹奠定基础。市场在第四季度整体出现较大的波动，相较而言，代表经济修复预期的地产和服务相关产业表现较好，科技创新类企业表现较弱。本基金目前聚焦以下投资方向，为次年布局：1、供应链重构。我们认为国际环境的变化和数字化的深入对企业供应链的改变是深远的，它不仅改变了物流运输的拓扑结构，影响了企业对安全与效率再平衡的策略，还有可能让某些资产的价值发生突变。其中我们认为危险品物流值得重点关注，这一方面是因为其背靠国内巨大的制造业产能，且因为制造业升级和安全重视，越来越多的制造业原材料、中间品以及产成品都将划归为危险品，行业需求持续扩大。另一方面则是很高的进入壁垒，特别是其中的码头仓储等几乎为不可再生资源。同时我们也关注供应链重构相关的全球物流基建投资复苏和一带一路新兴链路投资。2、服务业涨价。服务业的复苏短期来看是疫情政策优化调整后的自然修复，但实际上我们研究认为，服务业的供求关系可能发生长周期的逆转，造成部分领域涨价，部分领域行业整合。这一方面是因为服务业必要的资本开支不足，另一方面是全球范围内的劳资关系逆转趋势，国内劳动人口的流动方向和更长远的老龄化都将成为不可忽视的话题。结合各个细分行业特征，我们重点关注计算机软件、航空、快递以及连锁餐饮等服务业投资机会。3、部分耐用消费品。在过去几年的消费品投资中，市场更关注高端消费品持续打开价格天花板的投资机会。而在当下，我们发现基于中国强大的制造业集群能力和数字经济对商机库存管理的精准化，一些耐用消费品供应链也逐渐稳定可控，部分下游的消费品龙头的品牌定价能力凸显。我们重点关注黑电、个护等行业的投资机会。4、对于先进制造业，由于过去两年资本大量涌入，我们有些担心供求关系出现负面变化，所以在三、四季度做了相关调整，今年在细分市场中寻找个股投资机会。后续本基金将继续积极观察，深度研究，理性演绎，不断归纳修正投资策略和框架，努力为持有人获得更好的回报。 顺丰控股|海信视像|宏川智慧|南方航空|思源电气|中国国航|华测导航|广联达|飞科电器|绝味食品|
519752 交银施罗德 王艺伟 交银新回报灵活配置混合A 2022年四季度，流动性相对中性，年末趋于宽松，经济基本面疲弱，但对未来信心有所增强。权益市场继十月调整后指数震荡上行，而债券市场则呈现跷跷板效应，收益率小幅下行后明显调整。四季度，债券市场收益率继十月下行后，持续震荡调整。十月，因国内疫情及地产的冲击，基本面疲弱，债券收益率继续下行，部分债券收益率处在2008年四月以来10%分位以内，国债收益率也愈加平坦化。步入十一月，尽管经济依然承压，地产及防疫政策变化令市场对未来经济增长信心明显增强，债券收益率出现调整，信用债由于流动性差于利率债，调整幅度更大，叠加理财产品大量到期，市场对负债端的不确定令恐慌加剧。债市的调整也引起了监管关注，央行通过增量投放，稳定资金面，债券抛压有所改善。十二月下旬，政策面释放的积极信号阶段性落地，债市情绪面好转。权益市场在四季度更多反映了对未来基本面的预期。十月，因经济数据较差，上半月主要指数表现欠佳，红利指数则体现出较好的抗跌性，下半月市场聚焦在以计算机为代表的安全自主可控方向，中证1000等小盘指数反弹，沪深300为代表的大盘指数则继续下跌。十一月，因防疫政策和地产政策的变化，市场对未来基本面预期出现反转，大盘反弹，地产链表现亮眼。十二月，随着部分城市疫后出行数据有所改善，消费领涨，地产链则因政策真空期回调。分行业看，四季度表现相对较好的行业为出行链相关的餐饮旅游、自主可控为代表的计算机、前期调整较多且基本面预期有所改善的传媒、保险板块。四季度电力设备表现相对较差，因前期估值调整幅度较少，行业基本面有所走弱。在基金操作中，债券部分，组合底仓以短久期高等级信用债为主，降低了中等久期利率债持仓，组合久期调降。权益方面，组合维持中性仓位，配置以逆周期、消费以及能源化工等为主。展望2023年一季度，我们预计地产行业压力将较下半年有所缓解，消费场景也将逐步修复，基本面尽管尚处筑底阶段，内需改善可期。尽管春节效应带来CPI上行，但核心通胀压力相对有限，流动性收紧可能不大。我们将关注疫情及消费数据的变化，以及需求端政策进展。债券部分我们将以短久期信用债为底仓，关注长端利率债波段机会。权益部分我们将会积极在泛消费、底部成长和周期行业中寻找业绩修复空间较大的优质个股。此外，我们将会合理评估一级市场投资机会，努力为持有人增厚组合收益。 中国化学|中国核电|瀚蓝环境|紫光国微|招商蛇口|新和成|人福医药|隆基绿能|万科A|华能国际|
5001 交银施罗德 何帅 交银持续成长主题混合 2022年四季度，由于国内疫情政策变化，A股市场的机会主要围绕疫情治疗及疫后恢复的逻辑展开。比如餐饮旅游、中药化药等板块表现较好。从整体市场看，长期价值类公司虽随地产纾困政策有所修复，但投资者对于中长期经济依然信心不足，仍以短期主题性交易为主。本基金在四季度的投资操作没有明显调整，虽然未能参与主题板块的上涨，但也未受到热门板块回落的影响。我们对于国内经济中长期的发展保持乐观，龙头公司的竞争优势依然稳定，这也是我们一直强调的，希望持有人和我们一起追求长期的稳定，而非短期的爆发。感谢持有人的耐心和信任，我们希望能为持有人带来长期稳定的超额收益。 药明康德|泰格医药|宁德时代|爱美客|长春高新|恩捷股份|迈瑞医疗|爱尔眼科|爱博医疗|凯立新材|
519727 交银施罗德 郭斐 交银成长30混合 2022年四季度，相关政策的密集出台使得市场对经济复苏的预期迅速升温，叠加美国通胀数据低于预期带来的国际金融环境企稳，都让股市在2022年的尾声逐渐走出筑底回升的态势。报告期内，本基金重点配置了军工元器件及芯片、高端消费、出口品牌、稳增长链条的建材家居、金融地产以及医药等领域的个股。展望2023年一季度，站在如此之多的国内外重要政策拐点的当下，我们对国内经济将迎来复苏有着强烈的信心和期待。2023年中美经济周期的错位、内需或将强于外需的主旋律对全年的投资风格和节奏都将产生重要影响。同时，本轮海外紧缩周期是否会矫枉过正从而在局部领域引发潜在黑天鹅的风险让我们始终留有一分警惕。我们相信稀缺的强劲盈利增长、壁垒深厚且有远大前程的商业模式、优秀进取的企业家治理都是震荡市场中能够抵御风浪的有力武器。在面对短时期逆风的标的上，我们更关注企业超越同行的核心竞争优势是否在累积。在仍旧景气的赛道上，我们对供给是否正在变得越来越拥挤保持警惕，同时更关注企业是否拥有孕育全新成长曲线的能力。在4G/5G代际之交、新能源革命已然启动、数据经济/企业数字化转型加速到来的当下，我们认为科技成长仍将是未来相当长一段时间内市场的主线。同时，跳出科技成长的狭隘边界，以更包容的视野，我们可以看到，在国民经济的各个产业，强者恒强的产业集中度提升、追求效率的工业化规模化转型、庞大内需支撑下的消费升级和国产配套崛起共同催生了更多传统领域成长股的投资机遇。本基金将持续挖掘行业成长空间广阔、具备核心竞争力的公司，力求把握合适的配置窗口，力争为投资人获得持续稳定的超额回报。 贵州茅台|巨星科技|东方雨虹|振华科技|保利发展|邮储银行|紫光国微|宁波银行|三棵树|顾家家居|
519732 交银施罗德 黄鼎 交银定期支付双息平衡混合 2022年四季度，海外通胀见到拐点，流动性预期和人民币汇率的压力缓解，但疫情影响下国内经济延续低迷，出口下滑趋势也日益明显，市场先反弹后回落，整体低位震荡。由于能源危机短期解除，四季度旧能源板块领跌，新能源、军工等成长板块持续弱势，受益疫后复苏的消费板块大幅跑赢。报告期内，我们继续减持了新能源板块，增持经济复苏相关标的。我们认为当下处于经济金融周期的至暗时刻，我国内需存在明确且不小的修复空间，我们将密切跟踪本轮疫情高峰后地产、消费的需求复苏力度。出口尽管面临逆全球化的挑战，但我国的工程师红利、产业集群等优势仍将支撑我国在全球贸易中的市占率保持韧性，尤其高端制造业领域存在广阔的成长空间和投资机遇。我们坚持周期成长+护城河的投资思路，在纷繁复杂的环境中追求行业端均值回归的确定性和企业端精益管理的超额回报。在行业选择方面，预计电力、地产链以及出行链等行业存在周期性复苏的机会，部分竞争格局改善的细分行业中的龙头公司在本轮周期有望收获创历史新高的业绩回报。在成长板块中，预计2023年光伏和电网投资需求仍具备高增长的确定性，我们持续关注竞争压力较小的环节以及新技术、新材料带来的成长性机会。在地缘政治博弈背景下，我们将继续重点关注高端仪器和半导体的进口替代机会。我们将持续完善投资框架，拓展覆盖面，力争为持有人创造长期稳定的超额回报。 宝新能源|桐昆股份|荣盛石化|东方盛虹|招商银行|顾家家居|聚光科技|首旅酒店|福能股份|兴森科技|
14038 交银施罗德 杨金金 交银启诚混合A 2022年四季度，市场先跌后涨V型反弹，尤其是前十月表现较差的、以上证50为代表的大盘蓝筹在四季度明显反弹，而成长股则相对疲软。三季度行情波动的核心因素，主要在于宏观预期的变化，及2023年政策发力下经济恢复预期的乐观变化，主导了四季度大盘蓝筹行情，相应成长股行情则此消彼长。从经济、市场走势和历史复盘来看，2022年类似2011-2012年、2015年以及2018年，经济、市场双弱。历史来看后续有两种走势，一是2013年-2015年，实体经济L型底部，流动性宽裕，有细分景气赛道走出来，市场呈现成长股主线行情，大盘蓝筹震荡；二是类似2016-2017年、2019年，经济底部复苏，市场呈现蓝筹股主线行情。纵观历史行情，市场的方向和主线的选择，和社会经济基本面密切相关，蓝筹持续行情的出现依赖于经济的持续复苏，而成长股牛市则需要流动性宽裕，且有新的筹码结构干净，能够容量大资金量的景气赛道作为主线。而2023年考虑到两方面约束，一是地产大周期位置和人口结构约束，疫情常态化下对生产和消费的干扰，以及出口的下行预期，目前这个时点很难确立2023年是经济强复苏，地产链、消费会有一波悲观预期修复带来的反弹，但非长期年度级别的大反转，因此市场目前仍难确立是2016-2017年、2019年；二是成长端，绝大部分景气赛道已经到了行业成长逻辑演绎的中后期，基本面很难继续超预期，且估值和筹码结构也远未达到低估的水平，同时也没看到有新的大景气赛道走出来，因此在目前这个时间点也很难判断为2013-2015年的成长股牛市。因此展望2023年一季度，还需要观察经济基本面是否有强复苏的信号或者新的容纳大资金量的景气赛道走出来，市场主线切换至蓝筹行情或者成长股行情。如果没有，则市场大概率在2022年底部的基础上震荡修复，个股根据自己的基本面走阿尔法行情。站在目前这个时间点，明年全年比较明确的投资机会主要有以下三点：1、独立于经济形势，只要经济活动恢复正常，企业经营就能有不错表现的个股成长机会；2、经济见底弱复苏也能带来供需向好、且股价和估值都在相对底部的部分周期品种；3、上游供需反转带来的公用事业周期反转机会。 润丰股份|迪威尔|海晨股份|海利尔|征和工业|聚合顺|宝新能源|易德龙|华电国际|华能国际|
6223 交银施罗德 周中 交银创新成长混合 2022年四季度，市场出现较大幅度的波动。十月，整体下跌幅度较大而在十一月、十二月则出现了明显的反弹。十月，与国家安全相关的军工，信创等板块表现较好，而到了十一月之后疫情相关的消费和医药整体表现强势。组合整体保持中高仓位运作，主要配置方向为受到疫情压制的消费方向，景气度较高的新能源行业龙头和政策逐步转向支持的地产和互联网行业龙头企业。其中部分消费和互联网方向股票在疫情放开之后表现较好，而新能源总体表现不佳。展望2023年一季度，我们认为市场总体将走出疫情的影响，有望逐步走向正常化。一方面，疫情放开后的冲击在所难免，但是海外经验告诉我们疫情影响终将过去，国内经济将逐步恢复。另一方面，海外流动性在2023年也有望回归正常，经历了2022年较为猛烈的加息之后，美元流动性紧张的状况有望阶段性缓和，这对国内市场包括A股和港股都是较为有利的。我们将重点关注消费、医药和港股科技股在2023年的投资机会。 宁德时代|腾讯控股|贵州茅台|美团-W|保利发展|药明康德|广联达|阳光电源|中科软|隆基绿能|
10764 九泰基金 孟亚强,刘开运 九泰锐升混合 本基金主动权益部分秉持“长期投资、价值投资”的理念开展投资运作，希望通过持有高品质且具成长属性的公司获取企业成长带来的价值提升，市场短期风格变化不会影响基金长期投资策略。2022年四季度，A股权益市场出现明显波动，截至季度末，主要指数总体取得小幅正收益。综合来看，三个主要的因素影响了四季度权益市场的走势。第一，全球发达经济体通胀数据有所缓解，加息进程进入后半段，加息幅度和节奏有放缓的预期。第二，国内疫情防控政策逐步放松，并于12月最终全面放宽疫情防控政策，短期内国内承受较大的疫情对生产、生活的影响，但中长期将带来来明显的经济活动的恢复，对提升市场风险偏好产生明显的积极影响。第三，部分行业景气度出现下降，行业交易过度拥挤，在市场风险偏好下降的过程中，业绩、估值均存在调整的空间。总的来讲，宏观政策调整明显，带来市场预期波动较大，但市场总体处于估值较低的阶段，权益资产处于中长期配置的较好窗口期。本基金在报告期内，持续保持对持仓个股的深度跟踪研究，不断挖掘因市场变化产生的新机会，在持仓层面做了微调，增加配置了受益于消费复苏的行业板块，同时维持了相对均衡的行业配置，保持投资风格的长期稳定性。 九洲药业|隆基绿能|亿纬锂能|东方财富|汇川技术|新城控股|立讯精密|阳光电源|阿石创|迈为股份|
168104 九泰基金 刘开运 九泰锐丰 本基金秉持“长期投资、价值投资”的理念开展投资运作，希望通过持有高品质且具成长属性的公司获取企业成长带来的价值提升，市场短期风格变化不会影响基金长期投资策略。2022年四季度，A股权益市场出现明显波动，截至季度末，主要指数总体取得小幅正收益。综合来看，三个主要的因素影响了四季度权益市场的走势。第一，全球发达经济体通胀数据有所缓解，加息进程进入后半段，加息幅度和节奏有放缓的预期。第二，国内疫情防控政策逐步放松，并于12月最终全面放宽疫情防控政策，短期内国内承受较大的疫情对生产、生活的影响，但中长期将带来明显的经济活动的恢复，对提升市场风险偏好产生明显的积极影响。第三，部分行业景气度出现下降，行业交易过度拥挤，在市场风险偏好下降的过程中，业绩、估值均存在调整的空间。总的来讲，宏观政策调整明显，带来市场预期波动较大，但市场总体处于估值较低的阶段，权益资产处于中长期配置的较好窗口期。本基金在报告期内，持续保持对持仓个股的深度跟踪研究，不断挖掘因市场变化产生的新机会，在持仓层面做了微调，维持了相对均衡的行业配置，保持投资风格的长期稳定性。 泸州老窖|五粮液|隆基绿能|贵州茅台|通威股份|重庆啤酒|亿纬锂能|立讯精密|美的集团|汇川技术|
11500 九泰基金 李响 九泰量化新兴产业 2022年四季度，市场整体呈现先跌后涨的格局，个股间分化较大。本季度从风格来看，大盘风格优于小盘风格，价值风格优于成长风格。本基金在投资上，主要采用在新兴产业标的股票池中，利用量化模型择优选股的策略，力争获取超越比较基准的业绩表现，追求基金资产长期稳定增值。本基金在本报告期内，在风格上偏重于中小盘成长风格。行业配置方面，主要在汽车、电子、医药、电力设备及新能源等行业上进行了配置。 派能科技|瑞丰新材|常熟汽饰|裕同科技|盛天网络|嘉益股份|水晶光电|三诺生物|万丰奥威|锦浪科技|
8110 九泰基金 刘开运,张鹏程 九泰科盈价值混合A 本基金秉持“长期投资、价值投资”的理念，维持相对合理的权益资产仓位，同时通过配置利率债、可转债等债券品种，控制组合波动。权益部分核心策略是聚焦持有高品质公司、通过均衡的行业配置控制组合波动、通过行业配置再平衡策略把握合理价格。2022年四季度，A股权益市场出现明显波动，截至季度末，主要指数总体取得小幅正收益。综合来看，三个主要的因素影响了四季度权益市场的走势。第一，全球发达经济体通胀数据有所缓解，加息进程进入后半段，加息幅度和节奏有放缓的预期。第二，国内疫情防控政策逐步放松，并于12月最终全面放宽疫情防控政策，短期内国内承受较大的疫情对生产、生活的影响，但中长期将带来来明显的经济活动的恢复，对提升市场风险偏好产生明显的积极影响。第三，部分行业景气度出现下降，行业交易过度拥挤，在市场风险偏好下降的过程中，业绩、估值均存在调整的空间。总的来讲，宏观政策调整明显，带来市场预期波动较大，但市场总体处于估值较低的阶段，权益资产处于中长期配置的较好窗口期。本基金在报告期内，持续保持对持仓个股的深度跟踪研究，不断挖掘因市场变化产生的新机会，在持仓层面做了微调，增加配置了受益于消费复苏的行业板块，同时维持了相对均衡的行业配置，保持投资风格的长期稳定性。 隆基绿能|汇川技术|亿纬锂能|招商银行|五粮液|新城控股|宋城演艺|万华化学|恒立液压|山东药玻|
11224 九泰基金 张鹏程 九泰盈泰量化A 本基金采用量化模型进行投资操作，2022年4季度小幅跑输基准沪深300指数。本基金采用两类量化模型进行投资操作：行业轮动模型、多因子选股模型。在报告期内，行业轮动模型小幅反弹，主要原因是年底投资者相对更加关注行业基本面信息，本基金所采用的行业轮动模型较为有效地捕捉到这一点，获取了一定的阿尔法收益；子策略来看，基本面因子出现反弹，价格动量类、分析师类因子略有回撤。多因子选股策略在报告期内表现欠佳，基本面动量、价格动量因子回撤较大，我们认为这是因为这些因子2022年前三季度表现较为强势，四季度有部分投资者选择获利了结，造成了一定的回撤。 贵州茅台|农业银行|中国银行|通威股份|宋城演艺|温氏股份|中国人寿|牧原股份|江苏银行|中国平安|
1305 九泰基金 黄皓 九泰天富改革混合A 四季度，市场在前期经历风险偏好下行导致的整体震荡调整后，10月后迎来了底部震荡小幅反弹，成交量保持平稳，主题投资活跃度有所回升。结构上，超跌时间较长且赛道不拥挤的上证50、沪深300、茅指数中的泛消费板块反弹幅度更大一些，以近一年表现强势的新能源为代表的成长板块表现略弱一些。这与四季度存量博弈过程中的跷跷板效应更相关，与行业基本面变化的关联度并不大。二十大开完后，部分不确定性消退，新的核心决策层也会更加聚焦关注经济民生和信心问题，较好的因势而变和相机抉择也能更好处理发展过程中遇到的难题。新冠防疫政策放开，房地产困局融资纾解，中美巴厘岛会晤成果，美国通胀持续超预期回落，前期制约市场的重要变量均出现边际向好变化。面对市场的变化，本基金应对策略保持了稳定性，执行保持了一致性，组合保持高仓位，结构没有大的调整。受制于基金规模的变化，个股集中度比预期更高一些，但行业分散变化不大。展望未来，在遭遇疫情大面积冲击的情况下，为使社会反应不滑向负面反馈，需要大力提振市场信心，预计积极宽松的政策取向不会有大的变化。从海外经验来看，疫情大面积感染带来的冲击是短期的，可控的，没有改变经济发展的原有趋势，在政策加力支持下国内经济仍会回到正常复苏的轨道上。在国内经济、政策基本面有转好期待，股票估值低位，市场情绪不高的当下，保持积极乐观心态显得较为重要。未来一段时间，本基金基于改革新动力主题，组合大的结构和方向原则上仍将保持相对稳定，以制造业为主，偏向于估值相对较低有长期成长性的个股。组合调整由自下而上的个股层面调整为主，补充新开仓品种以基本面拐点、股价低位为主要特征，高估值赛道股配置力度有限。 周大生|中国巨石|江苏神通|中材科技|运达股份|精工钢构|杭氧股份|景旺电子|天顺风能|鹏鼎控股|
892 九泰基金 何昕 九泰天宝灵活配置混合A 在四季度前半段，疫情形势不断恶化，大幅降低了宏观经济的活跃度。房地产销售、投资、基建施工、物流交通都受到较大影响。对收入预期的恶化，使得居民部门大幅提升存款，降低消费与投资。由此，上市公司的业绩不断下滑，市场的系统性风险加大。四季度后半段，防疫政策发生巨大变化，人口流动自由度显著增加，购买力与生产要素的流动随之增加，宏观经济与金融市场的系统风险基本解除。形势急速变换对投资的影响很大，资产间的比较优势在几天内就发生重大变化。本基金进行既定策略的落实，没有提前针对形势变化相机增配优势资产，短期内损失了一定净值。在变化发生后，宏观经济与金融市场的运行规律又回到了本基金的能力圈内。本基金将继续坚守优质投资、长期投资、低估值投资的理念，维持以新型科技、高端制造主线，并择机适当加大消费、医药的配置。 瑞纳智能|鸿路钢构|比亚迪|震安科技|天铁股份|卧龙电驱|恩捷股份|东珠生态|海目星|TCL中环|
8077 九泰基金 杨飞 九泰天奕量化价值混合A 本基金采用多策略量化模型，同时寻找具备长期投资价值的优秀企业，力争获取超越业绩比较基准的收益，追求基金资产的长期稳定增值。另一方面，通过调整权益资产仓位、配置债券资产和参与国债逆回购来降低组合波动以及增厚产品收益。报告期内，市场走出了震荡行情，十月份市场先扬后抑，整体信心不足，外部环境稍显压抑。进入十一月份，市场引来较大反弹，各宽基指数表现较好，因为国内疫情防疫政策的优化、地产供给侧政策不断放松以及美联储加息节奏的放缓等因素。十二月份，由于防疫政策的巨大调整，各地陆续迎来感染高峰期，整个社会正常的生产生活受到巨大的影响，因此十二月份各宽基指数进入下跌趋势，十二月下旬，随着第一波感染人员的康复，整个社会经济也走入了复工复产的节奏，市场也开始走出触底反弹的趋势。本基金在报告期内结合中短期策略，增加了部分消费、金融以及电力设备等板块配置，并且从致力于寻找具备长期投资价值的优秀企业的角度，优选了部分企业。 中国平安|贵州茅台|宁德时代|格力电器|比亚迪|通威股份|牧原股份|江苏银行|隆基绿能|中国建筑|
9043 九泰基金 孟亚强 九泰久信量化 报告期内市场整体呈现震荡走势，其中低估值风格显著占优，且大盘风格优于中小盘风格。本基金采用多策略量化模型，在有效控制组合风险的前提下，力争获取超越业绩比较基准的收益，追求基金资产的长期稳定增值。在报告期内，组合整体偏向中小盘成长风格，并降低了动量风格的暴露；行业上继续低配大金融行业，超配基础化工和医药等行业，增加汽车、银行和电子行业的配置，并维持事件驱动模型较高比例的配置。 苏州银行|禾丰股份|裕同科技|电连技术|盛天网络|水晶光电|派能科技|常熟汽饰|三诺生物|万丰奥威|
14179 中银证券 刘航 中银证券远见价值混合A 四季度市场总体运行平稳，上证综指上涨2.14%，深证成指上涨2.20%、沪深300指数上涨1.75%、创业板指上涨2.53%。从板块来看，在四季度疫情管控优化预期下，出行及复苏链表现优异，其中社会服务、计算机、传媒、商贸零售等行业涨幅超15%，而前期强势的新旧能源板块中煤炭、石油石化、电力设备等行业跌幅较大。报告期内，本基金规模较为稳定，一直维持了较高股票仓位。行业配置方面，本基金重点配置农林牧渔、精细化工、轻工制造等行业。所谓“价值”，我们始终坚信持续的成长是企业价值增长的根本，我们的投资将以价值股投资为盾、成长股投资为矛，以未来3-5年的复合增速对应的PEG为核心衡量指标，综合估值性价比，进行全行业的标的筛选进行组合构建；所谓“远见”我们更愿理解为，为追寻价值的黎明而必须经历的破晓前黑暗与孤寂。展望二零二三年，疫情防控政策优化叠加稳增长政策逐步发力下，看好转型背景下的内需消费类机会、内循环中安全需求大幅提升背景下的数字经济及军工等行业机会、能源革命背景下新型电力系统构建过程中的投资机会。本基金仍会尽职尽责，努力积极把握A股市场的投资机会。 益生股份|天邦食品|万科A|温氏股份|牧原股份|多氟多|奥瑞金|民和股份|东方雨虹|晓鸣股份|
4917 中银证券 计伟 中银证券祥瑞混合A 2022年4季度，地产政策频出，疫情弱化预期给金融地产以及消费、家电、消费者服务等板块带来反弹，而新能源汽车销量低于预期，光伏部分产能节点出现过剩，导致新能源板块持续调整。四季度市场风格分化剧烈，价值风格延续强势，成长风格偏弱。展望2023年1季度，机会主要在于：1、经济复苏带来景气行业业绩持续超预期；2、专精特新持续发力，在重要的核心技术领域，将继续推进国产替代，以及扶持一批优秀企业；3、俄乌冲突缓和带来的风险偏好回归。主要风险在于：1、俄乌冲突进一步升级；2、经济复苏低于预期；3、美联储加息持续超预期。报告期内，本基金整体维持相对稳定的权益仓位，并对持仓结构进行了优化，行业配置较为分散，个股以基本面持续超预期为主，以把握国内经济稳定发展下的投资机会。 鹏辉能源|凯莱英|博腾股份|金力永磁|九洲药业|阳光诺和|斯达半导|昭衍新药|锦浪科技|派能科技|
5571 中银证券 张丽新 中银证券新能源混合A 2022年四季度，虽然国际方面，俄乌冲突持续不断，美联储对抗通胀政策持续加码，但是随着新冠病毒毒性减弱，全球疫情防控政策出现变化，市场对疫情修复预期和稳增长政策出台预期增加，市场表现出现分化。万得全A上涨2.89%，而同期中证新能指数下跌7.49%。目前新能源行业的估值水平回到了历史低位，经过前期调整，很多板块内的优秀新能源公司投资价值凸现。中长期来看，新能源作为未来三十年承载绿色能源革命的支柱性产业，发展空间广阔，短期来看，发展也较为顺畅，业绩增长确定性较高，综上所述，行业未来三年的投资价值突出。本基金在低估值的汽车及汽车零部件配置倾斜，且持仓较为均衡，比较好的应对了年末新能源板块的较大波动，与此同时展望2023年，综合考虑估值和成长性，逐步增加储能、海风、光伏方面的配置。 多氟多|益生股份|星源材质|当升科技|中鼎股份|上汽集团|奥瑞金|华域汽车|新宙邦|广汽集团|
14395 中银证券 蒲延杰,刘先政 中银证券成长领航混合A 报告期内股指先抑后扬，全球主流市场股指取得不同幅度的绝对收益，其中恒生指数涨幅15.2%，恒生科技指数涨幅18.6%，沪深300指数涨幅1.2%。国内A股方面，风格在不同月份之间分化较大，整个季度来看小盘、低估值、价值类超额收益明显。消费、医药、金融、科技股跑赢沪深300指数较多，周期资源品、电新、汽车跑输市场。地产行业再融资的放开，对银行股、地产及其产业链都是较大的估值修复。新冠肺炎疫情防控办法的调整，刺激了一些消费类板块的反弹，比如餐饮酒店旅游免税等。由于重仓的光伏、电新等公司在报告期内的市场表现较差，本基金的净值在报告期内下跌了8.04%。报告期内本基金持续维持90%左右的仓位，重点投资光伏、储能、电动车、智能车等公司，减持了一部分汽车及其零部件公司，增持了地产、医药公司，秉承“精选成长，持续领航”的理念来投资成长股。 亿纬锂能|晶澳科技|锦浪科技|宁德时代|阳光电源|派能科技|三花智控|比亚迪|隆基绿能|中鼎股份|
9640 中银证券 张少华 中银证券优选行业龙头混合A 四季度市场震荡为主，期间国内因素对市场表现的影响较大，主要是疫情管控政策的转向带来的市场预期的变化，会边际改善的行业较为受益，因此市场阶段性向消费、医药、金融地产等风格切换。针对市场风格的变化也对相应行业适当进行了调整，在这过程中，组合持仓较多的新能源车、光伏、储能等在市场存量博弈的阶段受风格切换的影响较为显著，拖累了整体组合的区间表现。站在未来一年和中长期的维度看，我们相信有扎实基本面支撑的行业和公司仍具备良好的投资价值，因此报告期内，除了加强了在消费复苏相关行业的布局之外，依然站在长期投资回报的角度，选取了在国际市场竞争优势明显，当前成长空间依然广阔且确定性高的一些重要行业作为组合的核心持仓，例如新能源汽车、新能源电池、储能等，并优选各行业和细分领域的龙头公司进行投资，以期为投资人带来良好的长期成长。 亿纬锂能|宁德时代|隆基绿能|通威股份|比亚迪|阳光电源|中国中免|长安汽车|锦浪科技|派能科技|
11269 中银证券 白冰洋 中银证券优势制造股票A 2022年第四季度，市场表现依然分化,前三季度表现较为靓丽的煤炭等板块出现回调,随着国内防疫政策的变化,医药等行业表现相对抢眼。全年来看，市场跌跌涨涨跌跌。影响因素是多方面的，影响国内的除了自身经济运行的规律，还累加了疫情的反复影响；外部环境而言，俄乌冲突，全球通胀，美国加息等都对市场从各个角度形成或短期，或长期的影响。本产品在四季度继续坚持价值策略，从性价比的角度，降低能源相关领域的配置，继续维持在稳增长相关产业链、汽车相关产业链、医药等领域的配置，一如既往规避高估值领域。从长期而言，持续看好中国制造业整体在全球竞争中的相对优势。展望后续，我们并非能力超凡的预言家，到底是高瞻远瞩还是好高骛远只有足够长的维度才能分辨一二。面对未来，本产品坚持审慎的看待所有的变化，对于市场共识过于一致的领域，保持独立的思考。一方面破除线性，短期看待问题的桎梏；另一方面，也对未来的预判保持敬畏，未来决不是历史的简单重复。整体布局上，以较为均衡的态势迎接新的一年。对价值投资的理解是千人千面的，本产品一如既往坚持投资的安全边际，强调业绩评估基础上进行价值判断，寻找高性价比的标的，而不是寻找“完美无瑕”的标的。 银轮股份|兔宝宝|建发股份|科顺股份|华发股份|精锻科技|悦康药业|新华医疗|济川药业|中国铁建|
15429 中银证券 蒲延杰,宋方云 中银证券专精特新股票A 报告期股指先抑后扬，全球主流市场股指取得不同幅度的绝对收益，其中恒生指数涨幅15.2%，恒生科技指数涨幅18.6%，沪深300指数涨幅1.2%。国内A股方面，风格在不同月份之间分化较大，整个季度来看小盘、低估值、价值类超额收益明显。消费、医药、金融、科技股跑赢沪深300指数较多，周期资源品、电新、汽车跑输市场。地产行业再融资的放开，对银行股、地产及其产业链都是较大的估值修复。新冠肺炎疫情防控办法的调整，刺激了一些消费类板块的反弹，比如餐饮酒店旅游免税等。报告期是本基金的建仓期，10月股票仓位基本为零，11月股票仓位提升至30%，12月股票仓位提升至60%。主要投资领域是储能、数字经济、国家安全、医疗设备等。 派能科技|鹏辉能源|濮阳惠成|固德威|凯立新材|上能电气|金博股份|派克新材|同飞股份|高测股份|
4871 中银基金 刘腾 中银金融地产混合A 1.宏观经济分析国外经济方面，四季度全球发达国家在高通胀和金融条件收紧背景下经济下行压力加大。欧美经济差有收窄迹象，美国通胀见顶回落，就业市场维持偏紧状态，11月失业率较9月上行0.2个百分点至3.7%，11月制造业PMI较9月回落1.9个百分点至49%，11月服务业PMI较9月回落0.2个百分点至56.5%。美联储11月加息75bps，12月加息50bps，缩表速度于9月达峰值。欧元区经济增速放缓，10月失业率较9月下行0.1个百分点至6.5%，12月制造业PMI较9月回落0.6个百分点至47.8%，12月服务业PMI较9月上行0.3个百分点至49.1%，欧央行11月、12月各加息75bps、50bps。日本央行维持基准利率不变，但扩大收益率曲线控制区间，经济恢复速度放缓，通胀有所上行，11月CPI同比较9月回升0.8个百分点至3.8%，11月制造业PMI较9月回落1.8个百分点至49%。综合来看，全球经济2023年下行压力或进一步加大，主要经济体央行货币政策依然处于继续收紧状态。6国内经济方面，国内经济数据受疫情扰动有所回落，基建增速小幅回落，出口增速转负，消费受疫情冲击增速转负，地产维持负增长，经济总体处于二次探底状态，PPI与CPI通胀均回落。具体来看，四季度领先指标中采制造业PMI有所回落，12月值较9月值走低3.1个百分点至47%，同步指标工业增加值11月同比增长2.2%，较9月回落4.1个百分点。从经济增长动力来看，出口增速转负，消费受疫情冲击增速转负，投资相对尚可但也在走弱：11月美元计价出口增速较9月回落14.6个百分点至-8.9%，11月社会消费品零售总额增速较9月回落8.4个百分点至-5.9%，基建投资与制造业投资相对尚可，房地产投资总体负增长，1-11月固定资产投资增速较1-9月回落0.6个百分点至5.3%的水平。通胀方面，CPI回落，11月同比增速从9月的2.8%回落1.2个百分点至1.6%。PPI有所回落，11月同比增速从9月的0.9%回落2.2个百分点至-1.3%。2.市场回顾股票市场方面，四季度上证综指上涨2.14%，代表大盘股表现的沪深300指数上涨1.75%，中小板综合指数上涨2.89%，创业板综合指数上涨3.40%。债券市场方面，四季度债市各品种小幅下跌。其中，四季度中债总全价指数下跌0.38%，中债银行间国债全价指数下跌0.63%，中债企业债总全价指数下跌2.22%。在收益率曲线上，四季度收益率曲线走势平坦化。其中，四季度10年期国债收益率从2.76%上行8bp至2.84%，10年期金融债（国开）收益率从2.93%上行6bp至2.99%。货币市场方面，央行于2022年12月降准25bp，央行公开市场整体等额续作MLF且在年末增量投放了逆回购，银行间资金面总体均衡偏松，其中，四季度银行间1天回购加权平均利率均值在1.41%左右，较上季度均值上行12bp，银行间7天回购利率均值在2.04%左右，较上季度均值上行40bp。可转债方面，四季度中证转债指数下跌2.48%。权益市场震荡收涨，转债估值有所压缩。3.运行分析四季度权益市场小幅上涨，债券市场各品种小幅下跌，本基金业绩表现好于比较基准。策略上，我们保持较高的股票仓位，重点持有金融地产行业内的优质龙头，行业配置上比较均衡。四季度港股地产央企先抑后扬，特别是11月涨幅较大；非银金融中保险表现较好，银行板块有所反弹。 招商银行|中国平安|招商蛇口|东方财富|新华保险|成都银行|保利发展|宁波银行|中国金茂|兴业证券|
14049 中银基金 王睿 中银远见成长混合A 一、宏观经济、行情回顾与运作分析国外经济方面，四季度全球发达国家在高通胀和金融条件收紧背景下经济下行压力加大。欧美经济差有收窄迹象，美国通胀见顶回落，就业市场维持偏紧状态，全球经济2023年下行压力可能进一步加大，主要经济体央行货币政策依然处于继续收紧状态。国内经济方面，国内经济数据受疫情扰动有所回落，基建增速小幅回落，出口增速转负，消费受疫情冲击增速转负，地产维持负增长，经济总体处于二次探底状态，PPI与CPI通胀均回落。具体来看，四季度领先指标中采制造业PMI有所回落，12月值较9月值走低3.1个百分点至47%，同步指标工业增加值11月同比增长2.2%，较9月回落4.1个百分点。从经济增长动力来看，出口增速转负，消费受疫情冲击增速转负，投资相对尚可但也在走弱：11月美元计价出口增速较9月回落14.6个百分点至-8.9%，11月社会消费品零售总额增速较9月回落8.4个百分点至-5.9%，基建投资与制造业投资相对尚可，房地产投资总体负增长，1-11月固定资产投资增速较1-9月回落0.6个百分点至5.3%的水平。通胀方面，CPI回落，11月同比增速从9月的2.8%回落1.2个百分点至1.6%。，PPI有所回落，11月同比增速从9月的0.9%回落2.2个百分点至-1.3%。62.市场回顾债券市场方面，四季度债市各品种小幅下跌。其中，四季度中债总全价指数下跌0.38%，可转债方面，四季度中证转债指数下跌2.48%。权益市场震荡收涨，转债估值有所压缩。股票市场方面，四季度上证综指上涨2.14%，代表大盘股表现的沪深300指数上涨1.75%，中小板综合指数上涨2.89%，创业板综合指数上涨3.40%。3.运行分析四季度A股出现了一定反弹,之前压制市场的三大因素,疫情、房地产政策和美国持续加息都出现了一定的缓解，疫后修复相关的消费、医药板块出现了一定的反弹，四季度在组合管理上,我们坚持行业均衡，精选个股的策略，从估值性价比出发，考察从产业长期发展趋势，结合公司可预期市值空间匹配当前估值，优化组合结构。从配置角度看，四季度我们增持了消费、医药类相关公司,对高估值赛道类公司进行了部分减持,我们将秉承勤勉尽职的态度，努力为持有人创造稳健、可持续的回报。 万华化学|万科A|泸州老窖|中信建投|贵州茅台|航天电器|中信证券|鸿路钢构|绝味食品|恒瑞医药|
2288 中银基金 涂海强 中银稳进策略混合A 1.宏观经济分析6国外经济方面，四季度全球发达国家在高通胀和金融条件收紧背景下经济下行压力加大。欧美经济差有收窄迹象，美国通胀见顶回落，就业市场维持偏紧状态，11月失业率较9月上行0.2个百分点至3.7%，11月制造业PMI较9月回落1.9个百分点至49%，11月服务业PMI较9月回落0.2个百分点至56.5%。美联储11月加息75bps，12月加息50bps，缩表速度于9月达峰值。欧元区经济增速放缓，10月失业率较9月下行0.1个百分点至6.5%，12月制造业PMI较9月回落0.6个百分点至47.8%，12月服务业PMI较9月上行0.3个百分点至49.1%，欧央行11月、12月各加息75bps、50bps。日本央行维持基准利率不变，但扩大收益率曲线控制区间，经济恢复速度放缓，通胀有所上行，11月CPI同比较9月回升0.8个百分点至3.8%，11月制造业PMI较9月回落1.8个百分点至49%。综合来看，全球经济2023年下行压力或进一步加大，主要经济体央行货币政策依然处于继续收紧状态。国内经济方面，国内经济数据受疫情扰动有所回落，基建增速小幅回落，出口增速转负，消费受疫情冲击增速转负，地产维持负增长，经济总体处于二次探底状态，PPI与CPI通胀均回落。具体来看，四季度领先指标中采制造业PMI有所回落，12月值较9月值走低3.1个百分点至47%，同步指标工业增加值11月同比增长2.2%，较9月回落4.1个百分点。从经济增长动力来看，出口增速转负，消费受疫情冲击增速转负，投资相对尚可但也在走弱：11月美元计价出口增速较9月回落14.6个百分点至-8.9%，11月社会消费品零售总额增速较9月回落8.4个百分点至-5.9%，基建投资与制造业投资相对尚可，房地产投资总体负增长，1-11月固定资产投资增速较1-9月回落0.6个百分点至5.3%的水平。通胀方面，CPI回落，11月同比增速从9月的2.8%回落1.2个百分点至1.6%，PPI有所回落，11月同比增速从9月的0.9%回落2.2个百分点至-1.3%。2.市场回顾债券市场方面，四季度债市各品种小幅下跌。其中，四季度中债总全价指数下跌0.38%，中债银行间国债全价指数下跌0.63%，中债企业债总全价指数下跌2.22%。在收益率曲线上，四季度收益率曲线走势平坦化。其中，四季度10年期国债收益率从2.76%上行8bp至2.84%，10年期金融债（国开）收益率从2.93%上行6bp至2.99%。货币市场方面，央行于2022年12月降准25bp，央行公开市场整体等额续作MLF且在年末增量投放了逆回购，银行间资金面总体均衡偏松，其中，四季度银行间1天回购加权平均利率均值在1.41%左右，较上季度均值上行12bp，银行间7天回购利率均值在2.04%左右，较上季度均值上行40bp。可转债方面，四季度中证转债指数下跌2.48%。权益市场震荡收涨，转债估值有所压缩。股票市场方面，四季度上证综指上涨2.14%，代表大盘股表现的沪深300指数上涨1.75%，7中小板综合指数上涨2.89%，创业板综合指数上涨3.40%。3.运行分析四季度权益市场小幅上涨，债券市场各品种小幅下跌，本基金四季度大幅调降了权益仓位，股票配置上主要集中于军工、半导体、种子、新能源电池、消费医药、稳增长等方向，充分考虑估值与公司成长匹配情况，提高组合持仓安全边际。同时增配了部分债底型银行转债及利率债，希望通过股债混合配置，在产品的收益性和风险性中间取得一个平衡，为持有人贡献长期稳健回报。 海螺水泥|航宇科技|隆平高科|明阳智能|中国船舶|北方华创|华新水泥|上峰水泥|妙可蓝多|恒星科技|
5005 中金基金 邱延冰,高懋 中金金泽A 2022年四季度，美国通胀压力出现一定程度缓解，全球股市整体平稳回升；国内方面，二十大胜利召开，疫情防控政策出现重大调整，经济复苏预期升温，A股反弹过程中，行业板块也呈现出显著分化的行情走势。展望2023年，地缘政治不确定性降低，美国通胀缓解，美联储货币紧缩政策接近尾声，国内权益市场将面临较为有利的外部环境。2023年国内经济增长动力将主要来自内需。虽然目前国内经济基本面暂时乏力，影响了权益投资的风险偏好，但无论是需求侧由抗疫政策调整推动的经济复苏，抑或是供给侧统筹发展与安全的高质量转型，其趋势确定性强，将对2023年国内权益市场走势形成强有力支撑。考虑到目前A股估值合理偏低，2023年将是投资者重拾信心的一年，有理由对未来的权益市场投资保持乐观。2023年国内权益市场的投资风险可能来自企业盈利方面。A股刚刚历经了2005年以来的第五次盈利上行周期，于2022年1季度进入盈利休整期，按照历史规律推测，我们预计本轮盈利修正周期在时长上仍未结束，在幅度上还不到位，未来企业盈利周期反转的强度既与宏观经济复苏力度相关，又与高景气赛道的增速能否持续相关，还需要进行密切跟踪。因此，在对2023年国内权益市场走势持有乐观心态的同时，我们将始终对市场保持敬畏之心。本基金仍计划保持较高权益仓位运行，希望通过更稳健的资产配置，在控制组合波动的同时寻求净值稳健增长。在具体操作上，仍然坚持静态低估值为买入前提，基于逆向投资理念在个股/行业估值具备安全边际时，通过基本面研究精选高性价比个股进行配置，在个股/行业估值修复至合理时开始卖出，规避有估值透支风险或低估值陷阱风险的标的/行业，适度分散配置降低组合波动。 博汇纸业|赛轮轮胎|春秋航空|卫星化学|东方盛虹|杭州银行|成都银行|常熟银行|万华化学|桐昆股份|
3582 中金基金 王阳峰,刘重晋 中金量化多策略 本基金采用量化与基本面相结合的投资策略。通过量化指标建模，对基金的仓位进行调整，对股票初步筛选出指标较好的候选股票；再使用主动投资策略，通过对宏观经济研究、行业分析、公司估值和基本面的分析，以及公司上下游产业链情况、经营情况、盈利能力等的分析进行股票的筛选，构建股票组合。接下来会密切监控市场变化以及策略表现，积极应对，在控制风险的同时力争获得更好的收益。回顾四季度，A股市场探底回升，风格表现轮动加快。党的二十大会议成功召开，科技自强相关主题引领市场反弹，信创、半导体等板块率先开启上涨走势；疫情防控政策不断优化，经济企稳预期提振风险偏好，食品饮料、消费服务等板块创出阶段性反弹。四季度，A股市场经二次探底之后开始反弹，主要宽基指数录得正收益。其中，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，中证1000上涨2.56%，创业板指上涨2.53%。风格方面，小盘略强于大盘，价值优于成长。行业方面，社服、计算机、传媒、医药生物等行业表现较好，煤炭、石油石化、电力设备、有色金属等行业表现不佳。展望未来，我们对国内权益市场表现持相对积极的看法，各类不确定性因素更多影响的或是节奏而非方向。第一，市场经历曲折调整后，主要宽基指数估值已处于历史相对低位水平；第二，市场2022年二次探底走势符合A股历史中期底部结构特征；第三，国内经济在各类政策支持下或将逐步复苏，上市公司盈利预期有望边际好转。投资风格方面，我们认为：在经济复苏预期不断抬升，财政货币政策继续发力，微观流动性相对宽松，投资者情绪边际修复，风格性价比剪刀差收窄的背景下，国内权益市场各类投资风格之间的表现差异可能更多是阶段性的。2023年全年来看，成长、质量、价值、市值等主要投资风格表现或相对均衡，不同风格内部选股宽度较今年可能更大，将为投资者提供更多自下而上的选择机会。 贵州茅台|美的集团|宁德时代|泸州老窖|山西汾酒|亿纬锂能|格力电器|海尔智家|药明康德|比亚迪|
1193 中金基金 闫鑫 中金消费 中金消费升级四季度业绩有较大反转，10月份由于外资快速流出，以白酒为代表的消费优质赛道跌幅巨大，叠加10月份全国疫情仍处胶着期，中金消费升级重仓配置的白酒、医药等行业快速下跌。但11-12月，由于国内疫情政策转向较快，市场对2023年消费行业回暖信心提升，消费行情快速反弹。期间，产品配置方向没有发生变化，在11月初快速加仓核心仓位配置，净值有较好修复。展望2023年上半年，基金经理对消费板块的表现仍持乐观态度。基本面上，疫情政策转向后，虽然疫情会反复，但消费需求修复是大方向，需求修复叠加成本下行，2023年企业盈利预计会有明显改善。估值面上，国内上半年仍会维持宽松货币环境，美国经济衰退有利于外资回流国内，因此消费板块估值也有望提升。2023年将维持高仓位运作，个股选择上会优先选择前期受损疫情幅度大，但需求率先回暖的优质标的。 五粮液|山西汾酒|贵州茅台|泸州老窖|爱美客|舍得酒业|比亚迪|拓普集团|片仔癀|爱尔眼科|
15633 中金基金 丁杨 中金景气驱动混合发起A 2022年四季度中金景气驱动基金在相对收益层面历经了一定的回撤，核心的原因在于10月初以来景气赛道相对预期赛道的大幅回调。景气策略注重对基本面数据和产业链变化的密切跟踪，投资基本面边际向上的方向。从长周期来看，景气策略有望持续获取优质个股估值和个股的“戴维斯双击”收益，力争在相对收益层面呈现出稳健的表现。但是在历次经济周期的底部区间（如2012年底、2016年初、2018年四季度等），景气策略的表现劣于正常时间。究其原因，经济底部时点经济基本面偏弱但政策催化频繁，市场对经济触底的预期较强，预期因素“压倒”景气信号成为估值提升的主要驱动力。观察2022年四季度，尽管从基本面出发，地产、疫情政策调整等需求受益方向尚未呈现出景气特征（甚至景气度仍处于下行区间），但由于经济底部景气方向的缺乏，市场倾向于选择在股价上先行反映预期，而在存量资金博弈的大环境下，前期高景气度的个股遭遇较大的回撤压力。在当前时点的应对上，本基金将选择继续坚守高景气方向，等待经济周期确定性反弹。以上应对主要基于如下考量：一是预期构筑期间股价往往呈现出趋势短、波动大的特征，而景气的边际变化则能够带来相对显著的基本面趋势，过于专注投资预期在周期拐点出现后往往会错过真正的趋势机会。二是本轮经济周期底部的景气方向回调幅度已接近或超过过去三轮周期的波动水平，在短期估值快速修复的背景下，预期方向无法全部兑现面临的回撤风险正逐步加大。从性价比的角度来看，短期景气方向和预期方向的机会料将更加均衡。本基金将继续积极紧跟中观产业的基本面高频变化，力争在预期进入兑现期的第一时点投入下一轮的景气方向，持续实现基本面驱动的稳健相对收益。 比亚迪|高测股份|中复神鹰|嘉益股份|天味食品|常熟汽饰|惠泰医疗|小熊电器|瑞丰新材|三诺生物|
6981 中金基金 丁天宇 中金新医药A 报告期内医药板块相对上证指数超额收益明显，在各行业中涨幅居前，虽然短期超额收益明显，但对比历史，医药整体还处于较低位置。我们仍然看好医药行情的持续性，因此我们依然维持较高的仓位运作。从基本面来看，医药板块的需求在疫情以及后疫情复苏情况下都表现出了较强的刚性和韧性，很多成长性较好的细分赛道以及优质龙头标的的业绩维持较好的增速。随着逐步走出疫情影响，我们认为应关注更长期的复苏受益标的。本报告期我们小幅增加了复苏受益的药房、院内医疗产品等领域的配置。结构上看，中药或值得配置，政策上有一定倾斜。因医药集采受挫的龙头白马股，可能从散点波段演化为板块行情，但或需找到第二成长曲线。成长类标的，如果医药有上涨行情，估值提升空间或较大。我们也在底部区域逐步加仓了一些优质的龙头和成长性较好的细分赛道，比如高壁垒医疗设备，生命周期早期的制药上游产业链等新赛道、消费医疗行业等。经过整体估值的下移，我们认为CXO板块现阶段估值基本合理，未来板块内会出现分化，需要挑选未来3年以上仍然可以维持高增长的公司进行配置。中长期看，我们依然会顺应改革方向，选择受益的方向去投资，我们重视景气度的可持续时间，未来3-5年持续高景气的赛道依然是我们的重点投资方向。 开立医疗|华润三九|华东医药|海泰新光|药明康德|同仁堂|乐普医疗|药石科技|健之佳|恒瑞医药|
10951 中金基金 邱延冰,许忠海 中金成长精选A 四季度全球通胀压力出现一定降温，全球股市整体平稳回升；国内方面，随着20条优化措施的发布，全国各地开始陆续实现放开，防疫政策的持续优化为推动国内经济的进一步修复打下坚实的基础，进而推动市场走强。此外，央行再度降准，对流动性进一步支持。海外方面，市场对于美联储紧缩预期趋于缓和，加息拐点确认。国内方面，PMI连续两个月跌落至荣枯线之下，高频数据显示经济再度探底，倒逼稳增长加码发力。外部紧缩预期缓和，内部经济维稳加码，市场整体震荡蓄势前行，跨年行情可期。年底政治局会议和中央经济工作会议对2023年政策定调偏积极，防疫优化、货币宽松、泛财政发力、稳地产和专项债提前下发等政策可期，助力经济疫后修复，驱动A股跨年行情。根据行业调研和分析，本基金重点把握四季度营收保持增长确定性的方向，以及未来能够走出去，深度受益区域全球化需求的中国优势产业及供应链公司，储能、光伏新技术、海上风电、半导体设备、创新药、影视传媒、整车全球化以及新能源汽车智能驾驶供应链体系。 阳光电源|伯特利|固德威|拓普集团|德业股份|德赛西威|大金重工|东方电缆|中鼎股份|比亚迪|
5396 中金基金 刘重晋 中金丰硕 本基金重点投资于具备内生性增长基础的价值创造型企业，并重点关注相关个股的安全边际及绝对收益机会。我们策略选择股票集中在市场空间大、周期波动性小、政策支持的行业中，通过市占率、盈利能力、成长能力等核心指标，选择出上述行业中具备长期核心竞争力的龙头企业，买入并持有，从而获得中长期的超额收益。在行业配置的基础上，通过定性分析和定量分析相结合的办法，挑选出具有核心竞争力的上市公司。回顾四季度，A股市场探底回升，风格表现轮动加快。党的二十大会议成功召开，科技自强相关主题引领市场反弹，信创、半导体等板块率先开启上涨走势；疫情防控政策不断优化，经济企稳预期提振风险偏好，食品饮料、消费服务等板块创出阶段性反弹。四季度，A股市场经二次探底之后开始反弹，主要宽基指数录得正收益。其中，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，中证1000上涨2.56%，创业板指上涨2.53%。风格方面，小盘略强于大盘，价值优于成长。行业方面，社服、计算机、传媒、医药生物等行业表现较好，煤炭、石油石化、电力设备、有色金属等行业表现不佳。展望2023年，我们对国内权益市场表现持相对积极的看法，各类不确定性因素更多影响的或是节奏而非方向。第一，市场经历曲折调整后，主要宽基指数估值已处于历史相对低位水平；第二，市场2022年二次探底走势符合A股历史中期底部结构特征；第三，国内经济在各类政策支持下或将逐步复苏，上市公司盈利预期有望边际好转。投资风格方面，我们认为：在经济复苏预期不断抬升，财政货币政策继续发力，微观流动性相对宽松，投资者情绪边际修复，风格性价比剪刀差收窄的背景下，国内权益市场各类投资风格之间的表现差异可能更多是阶段性的。2023年全年来看，成长、质量、价值、市值等主要投资风格表现或相对均衡，不同风格内部选股宽度较今年可能更大，将为投资者提供更多自下而上的选择机会。 交通银行|长江电力|华夏银行|上海银行|江苏银行|中信证券|东方证券|上海临港|尚太科技|有研硅|
920008 中金公司 李飞 集合-中金进取回报A 22年四季度，权益市场表现先抑后扬，小幅震荡上行，而债市陷入调整。基本面，疫情扰动使得经济仍处于明显的“弱现实”阶段。自11月10日政治局会议研究部署进一步优化防疫工作的“二十条”措施以来，我国疫情形势进入新阶段，从搜索指数来看，目前我国部分一线城市已基本走出本轮疫情扰动。而12月官方制造业PMI继续回落，走弱的趋势与高频数据的表征一致，且都受到感染高峰的影响。政策面，中共二十大会议胜利召开，党的二十大报告明确高质量发展是全面建设社会主义现代化的首要任务，明确提出“中国式现代化”内涵，而年底的中央经济工作会议的政策总基调为“加大宏观政策调控力度”，强调“稳增长、稳就业”，财政政策基调更积极，货币政策强调“精准有力”。资金面，期间略有收紧但随着央行加大资金投放而重回充裕状态；到了年底阶段，在央行加大跨年资金投放的背景下机构跨年进度也较往年提前，资金价格呈现冲高回落态势。海外方面，12月1日美联储主席鲍威尔在布鲁金斯学会的演讲，本次会上鲍威尔重申了11月FOMC会议暗示的slower，buthigherforlonger的路径，但是口气明显软化，市场开始推测明年美国通胀可能大幅下降，并更多关注加息对经济的拖累，而随着12月FOMC加息50bp叠加偏鹰表态，市场对美联储紧缩速度放缓的预期有所消退；此外，日本央行超预期调整收益率曲线控制政策，市场对日本货币政策正常化提速的担忧有所升温。资产表现方面，权益市场先抑后扬，债市则遭遇理财赎回潮冲击快速调整后开启修复行情，人民币汇率在快速贬值后开始转向升值。对于权益，10月，受疫情扰动、经济增长弱复苏及外资大幅流出影响，市场避险情绪集中释放，市场大幅调整；11月，随着疫情防控优化、房地产救市政策频出叠加美联储主席讲话偏鸽派表述导致市场鹰派预期落空，市场的风险情绪得到提振，市场反弹，12月，则陷入缩量盘整状态。报告期间，上证指数上涨2.14%、沪深300上涨1.75%、创业板指上涨2.53%。对于债市，10月，受避险情绪影响，股债跷跷板效应驱动利率下行；11月，受消息面冲击债市开始调整，而理财赎回潮形成负反馈，调整幅度加剧；12月，随着央行加大OMO投放使得机构跨年较为平稳，叠加理财赎回潮缓和，债券市场继续反弹。报告期间，1Y国债上行25bp到2.1%，10Y国债收益率上行8bp到2.84%，收益率曲线平坦化。落实到投资操作上，站在10月末的位置，在经历权益市场的持续调整，届时市场整体估值处于历史低位，资产价格已经隐含了相对悲观的预期，判断随着国内政策不确定性和国外市场扰动逐步消退，权益市场可能正在酝酿下一轮结构性的投资机会，因此，逐步提高账户的权益仓位来博弈市场的反弹。 贵州茅台|中国海洋石油|顺丰控股|中国神华|柏楚电子|紫金矿业|杭氧股份|东方雨虹|顺络电子|太阳纸业|
920002 中金公司 朱剑胜 中金精选股票A 回顾过去的四季度，本产品在配置上主要集中于计算机、电子、医药等行业的投资机会，力争在一些风险经过充分释放的行业中寻找符合我们潜在预期回报率要求的投资标的。站在当下的时点上，我们面临的整体市场环境，一方面是国内经济经历了一系列不确定性之后呈现底部拐点向上的趋势可能已经比较明显，另一方面，经历了市场一整年的下跌之后，市场整体的估值水平处于历史上比较具备性价比的阶段。基于以上的判断，我们对于市场未来一段时间的表现其实是比较有信心的。本产品对应的全行业的投资机会，随着经济底部或许已经清晰，组合中增加了部分地产产业链以及可选消费品中的优质公司，进一步分散组合对各种风险因子的暴露，使组合在行业配置上更加均衡，力争降低组合潜在波动。在行业配置上，主要以计算机、电子、机械等行业为代表的优质成长型公司以及可选消费品、医药等行业在内的优质公司。 瑞纳智能|志特新材|兴瑞科技|传音控股|顺络电子|华荣股份|中孚信息|拓邦股份|博思软件|盛路通信|
8980 中邮基金 王瑶,国晓雯 中邮科技创新精选混合A 四季度权益市场先跌后涨，市场运行的主线逻辑围绕国内政策展开。具体来看：10月初市场在国内社融改善的提振下有所反弹，但随着三季报的披露完毕，叠加海外市场下跌风险传染及对政策不确定性的担忧，指数再度走弱。而二十大报告披露后，市场主线快速轮动至信创、军工等安全链。11月，防疫政策放松和房企融资“三支箭”政策催化，市场风险偏好显著回升，市场迎来超跌反弹。政策催化直接相关的地产链和消费链表现较好，而前期跌幅较小的军工、计算机等成长板块表现靠后。12月以来，市场继续对经济修复计入预期，但反弹动能开始减弱。而随着防疫政策几乎彻底放开，全国各地疫情感染数量快速增加，市场内部分化，医药板块新冠治疗相关方向走强。短期来看，随着疫情防控政策的放松和地产支持力度的抬升，市场风险偏好见底回升。但考虑到短期疫情感染数量大幅抬升，可能会对消费、生产方面影响，因此市场或维持震荡。风格方面，随着中央经济工作会议的召开，以及国内经济复苏的预期，短期风格或偏向价值。今年10月份，二十大的报告中多次提到安全，10月份我们维持军工较高的持仓比例和半导体国产化部分持仓比例，10月底我们也认为，疫情对经济冲击影响越来越大的背景下，决策层对于稳增长的诉求将越来越明显，同时考虑到明年经济进入疫后复苏阶段，我们在科创板也优选了部分复苏相关的标的做了一定仓位的配置。回顾四季度对市场和我们的操作反思如下：做的对的地方：（1）三季度我们适度的提高了消费复苏相关的半导体仓位（2）布局了部分信创标的（3）布局了部分复苏产业链的消费标的和医药标的做的不足的地方：（1）半导体板块内部的仓位选择上不够坚决，我们看好中长期半导体行业的复苏，对半导体设计公司在中期的表现较为乐观，但是在仓位选择上略显犹豫，仍然保留了部分在四季度回撤较大的半导体设备和零部件公司，造成了我们在设计板块反弹的过程中表现并不算出彩（2）对于12月反弹较为强劲的储能板块我们的配置较为薄弱，全年我们能储能板块的估值理解和配置时间点的选择并不理想，中长期维度我们对储能板块的前景仍然保持较为乐观的态度，后续我们也会不断的加强对这一朝阳行业的估值理解、业绩跟踪以及优质标的选择。（3）对信创板块的节奏把握不足，我们一直深度跟踪信创板块的基本面和重点关注公司的业绩情况，考虑到四季度疫情的情况我们认为信创部分标的四季度的业绩会不及预期，所以虽然我们对板块中长期较为乐观但是考虑到短期业绩的不及预期我们在信创板块的配置上较为保守，导致我们没有抓住十月份信创板块的强势反弹。（4）对医药板块的增配不够坚决，且在标的选择上主要以龙头公司为主当前世界正在面临着转折点，全球化进程遭到一定程度的破坏，投资的背景在发生变化，而市场风格我们认为也会逐渐发生变化。我们的组合配置主要集中在新能源、军工、半导体以及医药上。但是我们认为新能源和军工的全面性机会可能很难持续，未来对我们的选股和研究能力带来更大的考验，所以我们仍然会投入大量的时间和精力去挖掘新能源和军工的alpha机会。半导体行业今年的表现不佳，但是我们也看到我们持续跟踪的很多公司的基本面在这种景气下行的过程中仍然取得很大的发展和突破，所以我们对半导体行业中期的投资机会保持乐观且充满信心。我们看到前期压制医药板块的因素在最近几个季度逐渐消退，医药板块的很多优质标的经过调整已经处在估值和股价比较底部的位置，后续我们会逐渐增加医药板块的配置比例。 爱美客|卓胜微|晶丰明源|药明康德|宁德时代|景嘉微|TCL中环|华大九天|唯捷创芯|英搏尔|
3513 中邮基金 陈梁 中邮消费升级灵活配置混合 四季度市场处于大幅波动的状态，10月由于疫情管控放松预期的弱化，市场出现了较大幅度调整，与经济相关的方向出现了大幅调整，政策相对友好的安全方向表现较好。11月份随着疫情管控政策调整的预期发酵，反映中国内需的消费、香港恒生科技等方向表现抢眼。综合来看，四季度市场温和上涨。上证综指上涨2.14%、创业板综指上涨3.40%、Wind全A上涨2.89%、科创50上涨2.18%。组合基本仓位保留在了医药中，有效规避了消费方向在10月份的暴跌，同时也基本错失了消费方向在11月份的暴涨，同时从12月份起，基于中期的视角重新对消费进行了配置。组合重点配置在受益于疫情管控放开后线下聚饮的白酒、有望修复的餐饮产业链、场景修复的医疗和高端品方向。 五粮液|海泰新光|卫信康|恩华药业|爱美客|绝味食品|重庆啤酒|片仔癀|中国中免|维力医疗|
6477 中邮基金 陈鸿平,武志骁 中邮沪港深精选混合 报告期内，我国转变疫情防控政策，外需延续下行态势，地产政策进一步纠偏，预计短期内稳增长压力较大，中长期内经济增速有望较快恢复。预计在度过初始冲击后，经济发展和社会运行将逐步进入正常状态，市场主体尤其是服务业经营主体的信心有望较快恢复，带动经济增速快速恢复。同时也应认识到，在需求恢复和供给受到疫情一定影响的情况下，通胀压力较之前整体有所上升，应当持续关注。在美联储持续紧缩背景下，海外需求普遍走弱，基于当前判断，外需在未来三个季度仍将维持低迷状态，对我国出口有持续压力。在房地产市场下行接近一年半后，政策层进一步对房地产市场限制政策纠偏，当前水平下房地产相关风险释放已经相对充分，有理由预期房地产行业将逐步摆脱当前无序下行的状态，切换至中低增速，减少对经济的拖累。当前稳增长压力仍然较大，但前景预期有实质性改善。美国经济增长动能进一步减缓，但通胀水平回落幅度仍略低于市场预期，美联储立场逐步向中立转向。预计在已经较紧的金融条件下，美国经济将逐步走弱，带动全球增长动能放缓。经过多年修复，美国经济及金融体系面临的风险较小，无系统性危机之虞。虽然过程可能反复，但美国通胀将开始回落，美联储的紧缩步伐将逐渐放缓至停止，对全球金融市场的紧缩效应也将相应缓和。展望未来，境内境外的宏观经济和经济政策走势均对港股市场较为有利，当前估值水平仍处历史低位，极具配置价值。本基金根据市场走势适时调整仓位，逢低买入具有长期投资价值的科技成长股，并持续关注新格局下具有竞争优势的平台经济主体。本基金继续聚焦科技成长主题，并适时管理仓位，持续为持有人创造优异的回报。 华虹半导体|腾讯控股|金蝶国际|美团-W|快手-W|金沙中国有限公司|太古股份公司A|永利澳门|阅文集团|比亚迪电子|
590003 中邮基金 张腾 中邮核心优势灵活配置混合 四季度，随着国内外经济政治人事等一系列不确定性的减弱或消除，市场的风险偏好或有望提升，我们降低了此前仓位中做多波动率的品种如油运，成长风格上重点布局了新型电力系统发展必不可少的钠电、氢能技术的核心环节，此外在季末下跌过程中逐步建仓加仓了在三季度已提前减仓但长期看好的煤炭板块，以更加均衡的风格和分散的行业组合迎接新一年的考验。 陕西煤业|神火股份|元力股份|森麒麟|云铝股份|昇辉科技|山煤国际|京城股份|天山铝业|厚普股份|
10447 中邮基金 金振振 中邮未来成长混合A 在报告期内，各大指数有所反弹。从各行业表现看，煤炭、电力设备、汽车、有色等前期涨幅较大的板块延续了三季度的低迷。而前期涨幅较小的社服、传媒、计算机、医药等行业，受到疫情管控政策放松和产业政策的支持，上涨较多。在投资策略方面，2022年四季度对于基金产品保持了逆周期的配置思路，同时持续自下而上寻找细分领域的个股投资机会。在行业配置方面，逆周期行业作为主要的配置。在此基础上，我们依然配置了较多自下而上筛选的个股。 海康威视|福能股份|中国海外发展|艾隆科技|华润电力|万科A|海通证券|山东黄金|浙能电力|仕佳光子|
3842 中邮基金 闫宜乘,江刘玮 中邮景泰灵活配置混合A 4季度整体债券市场明显调整，一方面是政策稳增长诉求明显，疫情防控放开，市场对于景气度修复预期较强，另一方面是理财赎回产生一定程度负反馈，本基金债券组合久期较短，但信用底仓同样受到一定程度影响，同时低价转债伴随市场调整也有所调整，考虑到经济增长弱复苏确定性较强，本基金债券部分保持谨慎持仓，小幅减仓信用债，同时保持了债券组合整体较短的久期和较低的杠杆，转债部分经过调整低价转债的性价比进一步提升，保持一定比例的配置。4季度权益市场明显调整，市场在强预期和弱现实间波动，政策方向的不确定性和疫情的反复冲击导致市场风险偏好明显下跌，三季度末虽然本基金小幅降低仓位，并维持低估值配置，但市场整体缩量调整过程中叠加份额赎回，产品净值出现明显回撤。国内经济弱复苏，向上没有弹性，内需强于外需（变化的角度）；海外衰退预期充分，但需警惕通胀中枢和利率中枢维持高位。短期对权益市场相对谨慎，重点关注具备防御属性的低估高股息品种和有困境反转可能的方向。目前的情况是，资本市场预期强于实体现实强于实体预期，短期市场演绎强预期向弱现实的回摆过程，预计Q4-Q1是疫情冲击下的经济次低点，，明年2季度在低基数下反弹，而实体预期和信心恢复则更难，意味着趋势性复苏难度较大。故23年上半年仍然处在景气稀缺的大环境下，股债性价比仍指示股强于债，但考虑到债券的调整ERP已经不再是极端位置，同时A股整体估值回到接近历史50%分位，尤其是蓝筹估值得到一定修复，二十大前后市场极度悲观的预期已经得到修复，明年的机会还是要回归到现实景气增长。对Q1整体行情较谨慎，疫情的反复、政策预期与弱现实的摆动、海外利率高位波动，导致市场波动较大，相对来看由于景气仍缺失，赛道类成长短期或有相对收益，年末到春节期间弱现实导致的价值蓝筹调整会是绝对收益的配置机会，春季躁动带来的阶段性反弹也会择机做波段性的兑现。具体操作策略上短期低仓位防御，持仓以低估值、高股息，短期已有较大幅度调整的价值蓝筹为主，观察政策力度和落地执行情况，对经济修复的实际情况密切跟踪，逐步择机加仓，全年来看仍然看好价值蓝筹的绝对收益确定性。另外也会持仓一些困境反转的后周期品种，比如养殖后周期、大宗运输、火电等。 上海港湾|成都银行|陕西煤业|五粮液|常熟银行|保利发展|金地集团|中国电建|厦门象屿|国电电力|
590008 中邮基金 吴尚 中邮战略新兴产业混合 本季度经历了二十大人事换届、美国中期选举、疫情及疫情管控政策的一波三折，宏观事件因素对市场的走势影响巨大，同时上市公司的三季报和四季度经营状况乏善可陈，产业和经济政策也处于空窗期，市场缺乏明确的投资主线，资金热点在不同板块间快速轮动，甚至衍生出了基于“小作文”的预期炒作行情，导致市场波动较大。基金经理本季度仍旧维持了对科技方向的重点配置，同时基于市场的热点，以部分仓位参与了国产软件和IC设计公司的阶段性机会。本季度市场情绪在10月末跌至冰点后企稳，叠加美联储快速加息阶段渐入尾声和疫情管控政策大幅放松的利好，以地产和白酒为代表的价值板块走出一波修复行情，而科技板块则在11月中旬见顶后持续回调。截止年末，科技板块中大量的优质公司估值仍处于历史底部区间。短期来看市场仍有较多值得担心的因素，但回望2022年一个又一个的“至暗时刻”，基金经理始终坚信，危机只是暂时的，世界依旧在向着和平、发展和进步的方向前进，人们对美好生活的向往依旧是驱动社会发展的源动力。展望2023年，基金经理还是会从乐观积极的角度去寻找投资机会，坚持做好基本面研究，重仓优质公司，争取更好的业绩回报。市场对于2023年外需的判断整体较为悲观，同时叠加海外经济体复苏后的转单效应，在过去三年对我国经济做出较大贡献的出口领域不可避免地将陷入一段时间的负增长。相关出口向上市公司的股价相对较弱也反映了市场的悲观态度。但基金经理认为当下市场判断美国经济会深度衰退、外需型公司都没有投资机会的假设过于悲观。一方面从历史数据上看，中美由于均深度参与全球化、双边贸易总额较大且产业结构互补性好，自2007年以来中美经济周期在绝大多数时间均处于同上同下的状态，少数背离的时间长度均未超过一个季度，如果对明年中国经济的复苏持乐观态度，那么对于美国经济的预期也不宜过于悲观。另一方面2022年中国对一带一路区域国家的出口情况显著好于欧美日等发达国家，今年又逢一带一路十周年，相关方向预计将会出台鼓励性政策。且疫情期间我国高端制造业全球竞争力的提升是显而易见且难以逆转的，相关公司的长期成长性和确定性将随着全球经济的好转而逐渐体现。基金经理计划继续保持对此方向的配置，结构上也会根据公司中短期的景气度进行调整。同时继续看好消费电子、IC设计公司、国产软件等方向的投资机会。 传音控股|立讯精密|亿联网络|浩洋股份|华宝新能|石头科技|安克创新|怡和嘉业|极米科技|赛轮轮胎|
3284 中邮基金 梁雪丹,金振振 中邮医药健康灵活配置混合 2022年四季度，医药行业触底反弹，中信医药指数上涨10.49%，市场关注度不断提升。10月，中药板块和医疗器械板块领涨：中药板块政策利好不断且国企改革带动盈利向好，医疗器械板块迎来了贴息贷款政策的催化和电生理集采等政策温和的利好。11月以后，由于新冠疫情的快速抬头和疫情管控政策的调整，医药行业的关注点转移到疫情相关主题。疫情主题呈快速轮动，从疫苗、口服小分子药物，到自我诊疗带动的中药、家用医疗器械和抗原，再到发烧感冒治疗药物。12月下旬，随着部分城市疫情达峰，疫情主题快速回落。本基金在四季度积极配置了医疗器械板块，并均衡配置了中药、化学制剂等板块，优选了CXO里业绩确定的的优质公司。对于疫情主题行情，由于其波动大、轮动快，本基金适当参与了自我诊疗相关行情，并及时兑现了收益。 药明康德|迈瑞医疗|华东医药|恒瑞医药|百济神州|康龙化成|健麾信息|科伦药业|卫信康|兴齐眼药|
1275 中邮基金 周楠 中邮创新优势灵活配置混合 2022年四季度市场企稳上行。10月，市场仍维持在缩量下行通道中。伴随国内政策偏暖、美债收益率企稳，前期调整较多的科技板块率先企稳上行。半导体行业在科技制裁下大幅回调，随后以军工、信创为代表的大安全板块率先开启修复行情。11月，在疫情和地产政策放松预期、大国博弈趋缓的背景下，地产、消费等权重板块推动市场企稳上行。科技股方面，以数据要素为代表的计算机板块表现强势。12月，面对强预期和弱现实，全面修复行情进入观察适应期。本基金在四季度坚守科技创新方向为底仓，重点配置了军工信息化、信创、半导体、消费电子和智能驾驶等子行业，没有配置其他周期和消费板块。大安全方向的配置使得本基金在季度初取得了较好的表现。但季度末，科技方向普遍表现弱势，本基金通过控制总体仓位、加强对细分赛道和个股的甄选、降低持仓标的弹性等方法尽量减少净值回撤，但结果不尽如人意。 纳思达|立讯精密|盛路通信|东山精密|振华科技|德生科技|聚辰股份|国芯科技|可立克|时代电气|
1983 中邮基金 白鹏 中邮低碳经济灵活配置混合 回顾2022年，A股市场在全球通胀压力、俄乌冲突、国内疫情防控政策调整等宏观和政策因素影响下整体波动较大，板块轮动和风格切换剧烈。而本产品重点投资的新能源相关板块，由于被打上了“赛道”标签，交易相对拥挤，全年的波动尤其剧烈。以中信电力设备及新能源指数为例，2022年初到4月底市场低点，期间跌幅近39%，随后大幅反弹近60%至8月中旬的行业指数最高点，而随后又经历了剧烈的回调，全年指数相对年初下跌了24%，跌幅全市场居前。我们多次强调希望力求践行“长期主义”，坚持投资高成长行业中估值合理的优秀公司，但是我们的投资框架在今年剧烈波动的市场中表现不尽人意，原因在于，我们一直以来对于长期空间的赋值都要远大于短期景气度，同时对于市场情绪等交易性因素并没有给与太多关注。回顾2022年产品组合的管理情况，一方面，我们坚持从基本面和估值出发，在板块和个股由于非基本面因素持续下跌的时候，我们积极加配长期看好，估值合理且短期基本面良好的核心持仓，没有出现“摇摆”和“恐慌”，从而在后续板块风险偏好修复的过程中取得了良好收益，净值也因此在8月中达到了年内新高。另一方面，我们轻视了在交易相对拥挤的情况下，“价格”、“排产”，甚至行业淡旺季这些短期因素对股价造成的冲击，导致了净值回撤较大；同时在部分个股上，我们也轻视了不及预期的短期业绩对估值的杀伤力。在全年的机会把握上，做到的好的地方是我们较早布局了集中式储能、海上风电板块，同时规避了长期格局不明了且盈利处于高位下行阶段的锂电材料板块；但是，我们由于估值容忍度的问题对户用储能板块的仓位配置不够，对于很多研究和储备较早的个股，我们都错过了其估值扩张最激烈的阶段；我们选择左侧布局了部分陆上风电个股，但行业并没有如我们预计地出现竞争趋缓、格局改善的迹象；没有参与钠离子电池、复合集流体、钙钛矿等新技术相关的主题性机会。对于我们组合中重点配置的光伏板块，辅材和设备的买入机会都把握较好，但没有灵活地在高点兑现预期收益，导致这些个股对年终净值的贡献并不大，而重仓的部分龙头公司虽然我们认为被低估，但由于年内没有边际催化，股价表现不佳也拖累了净值表现。长期看，新能源全球渗透率低，技术降本空间大，能源自主迫切性强，行业在受益“碳中和”时代机遇的同时，叠加了“能源自主可控”的安全属性，需求增长的持续性在加强，行业空间的天花板被打开；中期看上游原材料供给瓶颈的释放，低渗透率的新技术逐步量产应用，都会带动产业链终端价格下降，叠加传统能源价格的上涨压力，行业“经济性”将显著提升；短期看，行业估值处在历史底部区间，同时我们过去三年形成的行业估值中枢并没有完全反应出新能源行业长期发展的确定性。因此，展望2023年，我们对新能源板块的投资机会仍然保持乐观。我们将继续顺产业发展之势去寻找投资机会，相信企业的价值最终会回归其长期基本面。通过高景气的行业和其中优秀公司的成长去实现投资收益，为持有人创造价值。在继续践行“长期主义”的同时，不断完善投资策略更好地应对短期波动。 福斯特|阳光电源|隆基绿能|麦格米特|通威股份|天合光能|晶澳科技|英维克|明新旭腾|奥特维|
9488 中邮基金 任慧峰 中邮价值精选混合A 今年市场呈现剧烈震荡的走势，即使到了四季度，对于大多数投资者来说依然是复杂而困难的局面。10月份快速下跌，击穿前低，11月又迎来意料之外的快速反弹，然而12月市场再次表现惨淡，令投资者感到无所适从。在这种情况下，Q4我们对组合的调整并不多。此前我们重仓的部分港股标的，在Q4表现较好，我们认为这部分公司在2023年还会继续有所表现。在我们看来，政策底和市场底都已经走出，可以对未来更乐观些，并开始基于2023年进行布局。由于内外部环境、政策、情绪的扰动，市场充满了各种各样的噪音。过多的短期操作反而容易屡屡碰壁。我们还是建议大家，立足当下，不去猜测短期的路径，而是更多的着眼于未来。在同一基金经理管理的所有产品中，中邮价值精选属于风险偏好相对较高的产品，坚持自下而上和个股集中、行业分散的特点也会比较突出。业绩目标是跑赢相对收益基准，但股票部分的仓位上限是80%。本产品可以通过港股通投资于港股市场，这部分头寸也为我们今年的业绩创造了不错的收益。当然，我们从来都不是一个赛道型或是行业轮动型的产品,对产品风格始终定位于均衡稳健，因此当以汽车等为代表的赛道股出现大幅反弹的时候，往往我们的弹性会没那么强，但这也是我们在此前下跌中能够将回撤控制在相对较小幅度的原因。在情绪大起大落之后，市场风格大概率会回到公募基金和外资作为主力增量资金推动的结构性行情中。机构配置资金入市的方向不会变化，会逐步取代散户资金成为新的边际决定力量。对于市场的调整，我们并不悲观。有涨有跌本应是市场的常态，机构重仓股票此前三年的连续上涨才是我们需要担忧的。尽管净值在此前的极端行情中遭遇了一定损失，但应该承认的是，这种系统性回调是我们的框架所无力抵御的，而且我们也并不计划为了抵御这类低概率的系统风险而放弃框架去做大量的主观择时。股票永远是风险资产，主动暴露和承担适当的风险才能获取与之相匹配的收益。我们还是尽可能将精力集中于自己最擅长的方面，并对各类潜在的风险做好应对，而将主观择时的权力交到投资者手中。从长期视角来看，我们对国内的权益市场充满信心。中国经济步入中低速、高质量发展阶段，中国各领域加速优胜劣汰、结构分化。中国核心资产的结构性长牛将立足于中国经济中长期三大动力——科技创新、内需扩张、改革开放。中国核心资产将呈现竞争力不断提升的大趋势，强者更强甚至成为全球赢家。展望未来，在疫情的累次打击下，一些中小企业虽然蒙受了损失，但家底还在，中国经济的活力并未因此消失。当这些坎坷过去后，我们所精选的这批企业，凭借自己深厚的壁垒、充沛的现金流和良好的资产储备，也能够率先走出来，而他们的竞争优势很可能在此次洗牌后变得更强。我们对持仓的标的公司也足够了解，相信他们的核心竞争力足够让他们在未来给投资者以相应的回报。伴随市场的调整，机会也在增加。在风险得到充分的释放后，我们也会积极的参与其中的一些机会。我们会继续从中长期视角出发，一方面强调护城河，选择优质的允许长期持有的标的，增加左侧配置，减少追涨杀跌，降低基本面崩塌和市场扰动带来的调仓风险；另一方面强调长期可及的成长性，以公司依靠核心竞争力所获得的盈利持续增长作为股票长期收益的主要来源,而非盲目追寻市场风格的切换。我们希望能够立足未来，真正以基民的利益为第一位，站在长期的视角去穿越这些不确定性。我们也相信，股票不应被持有人看作投机的工具，而应回归本身的价值，不忘初心，方得始终。 腾讯控股|华恒生物|美团-W|中谷物流|比亚迪|药明生物|隆基绿能|甬金股份|金斯瑞生物科技|海尔智家|
8890 中邮基金 王高 中邮价值优选一年定期开放灵活配置混合 四季度前半段，国内疫情反复，对经济生活影响较大，叠加美联储大幅度加息，市场流动性收缩，风险偏好降低，各板块均有明显下跌。12月起，疫情防控放松，美联储加息预期节奏减缓，投资者对经济的修复及消费的复苏预期回升，市场主要指数均有所反弹，而以消费板块反弹较多，以新能源为代表的成长板块受到对来年的悲观预期的影响则继续下跌，大幅跑输其他板块。风格上来看，本季度价值风格明显占优，成长风格则大幅落后于市场；本季度大小市值风格强弱有所收敛，小市值板块延续强势，但相对于大市值板块没有明显占优。本季度本基金主要投资方向聚焦在具有长期增长潜力的行业，投资重点放在行业内未来业绩确定性高、成长速度快的优秀公司，并重视估值的合理性，从业绩增长与估值匹配角度精选个股和可转债进行投资，同时降低行业和个券的集中度，分散配置，降低基金净值的大幅波动风险。 泰格医药|昭衍新药|航天电器|恒瑞医药|华阳股份|金雷股份|海优新材|赣锋锂业|汇川技术|容知日新|
15505 中邮基金 曹思 中邮专精特新一年持有期混合A 在报告期内，市场在经过2022年三季度的大幅调整后进入底部盘整阶段，市场主要宽基指数实现小幅上涨。从各行业单四季度市场表现看受到疫情修复情绪带动的商贸零售、消费者服务以及医药板块有较好的市场表现，取得比较大幅度的上涨。成长股方面，受到信创预期带动的计算机和传媒等科技板块表现较好。而能源相关行业如煤炭、石油石化、有色金属、电力设备和新能源等行业则出现了较为明显的调整。在投资策略方面，产品主要投资范围为工信部公布的四批专精特新企业中的上市公司，因此产品主要通过财务指标和行业景气对上市公司进行自下而上的臻选。在行业配置方面，我们看好高端制造产业链、半导体板块、新能源产业链以及新材料产业链等方向。四季度中邮专精特新一年持有A业绩下跌1.12%，专精特新一年持有C业绩下跌1.26跑输业绩比较基准，主要是产品为三季度新成立基金产品，尚处于建仓期，整体仓位较低。 振华科技|阳光电源|菲利华|雷赛智能|华恒生物|隆华科技|法兰泰克|恒铭达|豪能股份|香港交易所|
6123 中融基金 熊健 中融高股息混合A 四季度市场受到政策影响经历大幅波动，20大之前市场交易平淡，20大后市场根据会议纪要集中交易，出现明显的两极分化的情况，之后疫情政策和地产政策出现大幅转向，前期下跌幅度较大的板块如白酒和地产出现明显修复，疫情管控放松后疫情扩散速度明显超市场预期，市场理解为23年受疫情影响减弱，疫后复苏概念走强。配置方面我们坚持认为地产行业的问题必须解决，保持较高的配置仓位，也抓住了地产政策放松带来的机会，考虑23年海外存在衰退压力，国内短期需求受疫情影响，大宗商品价格难见反弹，因此减少煤炭板块配置。同时我们看好23年消费的复苏，认为白酒估值受益于地产政策，盈利受益于疫情放松，增加了白酒的配置。展望23年，我们相信国内经济将明显好于海外，因此将集中寻找需求在国内，供给有收缩，成本在改善的制造业企业。 广汇能源|东方电气|中远海能|泸州老窖|华能国际|建发股份|国茂股份|安井食品|鸿路钢构|银泰黄金|
10987 中融基金 柯海东 中融鑫锐精选一年持有混合A 11月末国内房地产政策、疫情防控政策迎来了大逆转，驱动市场预期国内宏观经济回升，A股先抑后扬，四季度沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。基金经理在三季报中提到，四季度的宏观（政策）变量会阶段性影响风格及市场主线短期表现的相对强弱，但四季度政策的大逆转显著超出基金经理此前预期，股票市场短期缺乏增量资金的情况下，四季度的风格切换显得尤为极端，此前受疫情和经济下行压制的传统经济板块大幅上涨，而成长股则呈现出大幅震荡走势表现相对较弱。着眼于短期政策变化及中长期产业趋势，基金经理依然看好市场的三条主线：第一，疫后修复。主要包括与宏观经济关联度更高的白酒及免税行业，尤其是区域经济韧性较强的徽酒、苏酒，及具有长期成长逻辑的餐饮供应链、功能饮料。第二，能源。主要包括传统能源中具有量增的煤炭龙头公司，以及新能源中的发电侧的风光储，2023年预计宏观经济回升的背景下，作为可选消费的电动车产业链也值得关注。第三，自主可控。主要包括生命科学的上游，及半导体设备零部件、测试仪器仪表的环节。以及制造业中景气度较好，国产替代率加速提升的细分领域。展望2023年，基金经理预计国内经济有望修复，短期海外市场陷入下行压力，宏观层面呈现出内强外弱的特点，在当前具有估值性价比的市场状态下，A股市场结构性机会将会比2022年多。基金经理将继续努力在上述主线上精选个股，力争中长期为持有人创造超越基准的回报。 保利物业|安井食品|泸州老窖|今世缘|东方雨虹|宁德时代|鹏辉能源|古井贡酒|石英股份|山西汾酒|
4008 中融基金 王可汗 中融鑫思路混合A 2022年四季度，A股市场呈现震荡磨底的走势，疫情扰动对宏观经济带来了比较明显的冲击。国家针对疫情防控的优化，使得市场的悲观预期有所修复。展望2023年，美联储加息有望放缓，国内经济有望重回正常轨道，内外部因素对A股的负面影响有望减弱，疫情对经济的负面影响减弱的趋势逐步显现，消费、交运等板块有望出现实质性的恢复。本基金将通过优选估值与增长相匹配的个股重点持有，同时分散行业分布降低组合风险，努力为持有人实现稳定的资产增值。 贵州茅台|招商银行|中信建投|中国中免|恒瑞医药|工商银行|杭叉集团|中国平安|保利发展|长江电力|
4836 中融基金 吴刚,潘巍 中融鑫价值混合A 四季度整体经济表现较弱，但市场对政策的预期发生了显著的变化，权益市场震荡上行，和经济复苏相关的板块走势更佳。本组合在四季度调整了权益资产的持仓结构，增加了与经济复苏相关性较大、估值较低、盈利能力较强的板块、个股和转债。 海通证券|广发证券|国泰君安|工商银行|成都银行|东方财富|华泰证券|中国平安|中信证券|泸州老窖|
13659 中融基金 吴刚,王可汗,熊健 中融金融鑫选3个月持有混合A 2022年第四季度，宏观层面面临美国加息尾声的预期以及国内疫情管控放开的预期，因此市场行业轮动的频率和速度相对快一些。产品仍坚持对于资产管理行业的看好与配置，在2022年宏观压力较大的一年，国内公募基金管理规模仍稳定在27万亿左右，相当于做了一次对于资产管理行业的压力测试。因此，管理人也将继续秉承积极主动的研究模式，选择优秀的龙头公司集中配置。 中信证券|广发证券|东方证券|国泰君安|兴业证券|华泰证券|东方财富|国信证券|恒生电子|中金公司|
1739 中融基金 陈荔 中融融安二号混合 四季度国内市场环境出现了较大的变化。一是“二十大”会后，一系列房地产供给侧支持政策使得市场对经济增长更有信心；二是防疫政策的转向，也令市场更加关注疫后复苏主线的投资机会。此外，美联储明确表示加息进度将放缓，外围资金压力也有所缓解。以上一系列因素导致四季度末市场风格出现了较大的变化。我们将结合市场变化，继续精选优质个股进行长期配置，看好中国经济的长期发展。 招商银行|中国平安|上港集团|保利发展|长江电力|上海机场|三安光电|伊利股份|兴业银行|首创证券|
5142 中融基金 陈荔,冯琪 中融沪港深大消费主题A 四季度，港股迎来显著的估值修复，一方面得益于美联储加息放缓，流动性改善；一方面得益于疫后国内经济生活恢复，行业支持政策加码，上市公司基本面预期修复。展望未来，我们认为，港股配置价值凸显，坚定看好科技与互联网、汽车相关产业链、线下消费等板块的投资机会。 中国人寿|中国联通|中国国航|锦欣生殖|永达汽车|呷哺呷哺|周黑鸭|医渡科技|理想汽车-W|美东汽车|
4671 中融基金 金拓 中融核心成长 本产品秉持"基于估值性价比的景气度投资"的投资思路，以行业景气度为选股切入点，寻找估值性价比合宜的优秀上市公司。四季度市场以震荡行情为主，博弈因素较重，了部分受益顺周期逻辑的低估值国企蓝筹标的。 达仁堂|神州数码|创业慧康|九芝堂|皓元医药|爱旭股份|南都电源|中国软件|京新药业|郑煤机|
5569 中融基金 陈薪羽,赵菲 中融智选红利股票A 2022年四季度，A股连续向下调整后快速反弹。主要指数表现如下：上证指数上涨2.14%，上证50上涨0.96%，沪深300上涨1.75%，中证500上涨2.63%，创业板指上涨2.53%。本基金运用量化智能选股模型，考察股票多维度的信息，精选现金股息率高、分红稳定的股票组合进行投资，通过合理的风格分散和个股分散，减少非系统性风险，获取较多的超额收益。 恒润股份|天宜上佳|恩捷股份|东方电缆|达仁堂|中天科技|绝味食品|派能科技|欧科亿|心脉医疗|
8848 中融基金 赵菲 中融智选对冲3个月定开混合 本报告期，基金坚持市场中性投资策略，利用股指期货对股票组合进行完全对冲，在四季度震荡上行的市场下有所回撤。本基金股票部位的构建采用量化多因子选股模型，主要选取低估值、高成长、高盈利、高质量等基本面因子，精选基本面优质的个股作为主要的投资标的，在有效控制跟踪误差的前提下，力求持续获得相对基准的超额收益。同时运用股指期货进行对冲，剥离股票组合的系统性风险，根据不同股指期货合约的基差水平，灵活选择合适的股指期货合约进行对冲，并适时进行展期，力求整体对冲组合的收益最大化。四季度，主要基本面因子的表现不一，价值因子和红利因子表现略好，成长因子表现较为疲软;盈利因子表现较差,而质量因子表现回暖；四季度低波动率、低流动性、反转等市场类因子的表现延续了三季度的强势，相对较好，体现出市场整体的风险偏好有所降低。本基金在因子的配置上坚持以基本面因子为主要阿尔法来源，四季度多头组合的超额收益表现不达预期，但成长因子的拥挤度已经较低，预期23年一季度能有回暖表现。后期仍要严控风险暴露程度，注重稳健盈利、价值成长的风格配置。此外，本基金还积极把握指数分红、指数成分调整、新股及可转债申购等确定性增强机会。 贵州茅台|招商银行|宁德时代|中国平安|恩捷股份|东方财富|天宜上佳|宁波银行|比亚迪|达仁堂|
1261 中融基金 寇文红 中融新机遇混合 在2022年三季报中，我认为2022年四季度A股存在较多的结构性投资机会，尤其是新能源产业。相对更看好锂矿锂盐、储能、石英砂、TOPCon电池、海缆等子行业。2022年四季度，海外方面，美联储在11月2日加息75bp，12月14日加息50bp，加息步伐开始放缓。欧央行12月15日加息50bp，隔夜存款利率到2%，达到中性利率水平，同时宣布2023年3月将启动缩表。整体上，美欧加息已经接近尾声，对全球流动性、风险资产的压制下降。国内方面，从10月至11月，我国迅速放宽了对房地产开放企业的融资限制，缓解了房企现金流紧张局面，降低了金融风险；并在11月实质性放弃了动态清零政策。2022年12月的中央经济工作会议计划扩大内需，促使2023年经济增速回升。在这些背景下，投资者更青睐消费、医药、房地产板块，新能源板块整体调整。在2022年三季度末，我们的主要持仓是锂矿锂盐股，也有一部分光伏、储能等股票。在2022年7月，我们预期8月之后碳酸锂价格将继续上涨。到11月，碳酸锂价格上涨至60万元/吨。但市场强烈预期碳酸锂价格将下跌，导致股价下跌。2022年11月下旬，我们观察到碳酸锂价格开始松动，考虑到下游正极材料企业会观望、春节前后是需求淡季，我们判断碳酸锂价格跌幅会比较大，于是减持了锂矿锂盐股；基于对2023年储能行业增速的乐观预期，加仓了储能、逆变器、光伏中的TOPCon电池、石英砂、金刚线等。2022年．在锂矿锂盐上市公司基本面并无大的变化的背景下，股价剧烈波动，给我们留下了深刻的经验教训。与海外市场相比，A股市场投资者更喜欢基于预期进行投资，提前很久对预期进行定价。其中周期股是最典型的。投资者往往在周期品价格启动之前很久就开始参与，在周期品价格还处于上升阶段中后段的时候就突然撤退，导致股价暴跌。同时投资者对周期股的估值非常苛刻。在2022年A股投资者整体风险偏好不高的背景下尤其如此。这些因素，导致基金经理很难在周期股上保住盈利。但这些经历并非没有价值，经过这些之后，对投资的理解会更加升华。2022年，欧美加息打击了全球风险资产价格，俄乌战争推高了能源价格，降低了风险偏好。展望2023年，这些不确定性都有所下降。2023年，在需求管理政策的支持下，国内GDP增速有望回升，带动企业盈利回升。同时宏观流动性相对宽裕，利率较低，有利于A股市场上涨。虽然房地产需求端政策的力度、疫情的影响、消费和投资恢复的力度等还存在一定的不确定性，但大方向是值得乐观的。预期消费类（白酒、旅游酒店、休闲服务、商贸零售、传媒、院线、餐饮、交通运输等）、医药、新能源（储能、光伏、锂电）、房地产产业链（建材、装饰、家电、家居等）、军工、信创、黄金等都存在阶段性的机会。我们相对更看好新能源板块。我们将继续对高景气的子行业进行深入研究,挖掘投资机会。 鹏辉能源|派能科技|南网科技|高测股份|亿纬锂能|同力日升|融捷股份|钧达股份|禾望电气|英维克|
928 中融基金 赵睿,郑玲 中融国企改革混合 本基金权益投资的策略是重点布局国企改革的上市公司投资机会。2022年是国企改革三年行动收官之年。2022年12月，中央经济工作会议对国有企业提出了新的要求。2023年，站在新的起点上，新一轮深化国企改革行动蓄势待发。个股选择上是自上而下行业维度和自下而上精选个股相结合的选股策略。重点布局具有股权激励或员工持股，有能力、有动力兑现业绩的上市公司，特别是有业绩拐点的上市公司。配置上，低估值标的作为基金底仓，同时通过横向对比各子领域板块，选择未来景气度持续改善的成长性行业作为基金的弹性仓位。在成长性行业中，寻找长期成长空间较大、估值合理的标的。四季报中，低估值底仓以建筑、电力、传媒为主，成长性方向以军工、计算机等板块投资为主。 紫光国微|三角防务|安徽建工|中航沈飞|福能股份|中国建筑|芒果超媒|长盈通|航天晨光|中航西飞|
8424 中融基金 赵睿 中融品牌优选混合A 2022年四季度消费板块出现反弹，海外美联储加息节奏有望放缓，国内11月以来新冠疫情管控放松叠加中央经济工作会议强调扩大内需，把恢复和扩大消费摆在优先位置。新冠疫情扰动逐步弱化，消费需求回暖叠加上游成本压力有望驱缓，消费板块表现突出，四季度本基金结构上加大了受益于疫情修复的线下消费板块的配置。 贵州茅台|中国中免|古井贡酒|迈瑞医疗|比亚迪|东鹏饮料|安井食品|绝味食品|泸州老窖|洋河股份|
15032 中融基金 潘天奇,柯海东 中融医药消费混合A 2022年四季度美国通胀回落，美联储加息节奏放缓。全球发达经济体制造业PMI趋于回落，经济下行风险进一步暴露。国内新冠疫情管控放松后，经历了短期快速扩散的扰动，但为经济修复打下了坚实的基础，预计终端消费需求将逐步改善。中央经济工作会议强调了“稳增长、稳就业、稳物价”的工作重点，坚持稳中求进的总基调，预计财政政策也将在防风险和稳增长间适度平衡。展望2023年，预计在外围经济走弱的环境下，出口将受一定的影响，国内的投资将适时发力。消费有望迎来改善。从产业链维度来看，部分上游资源品和大宗商品已经从高位回落，中下游产业成本压力有望进一步改善。相比于海外，国内经济更具韧性且国内政策工具充裕可以应对变化。行业层面，重点关注疫情后修复主线相关的医疗器械、医疗服务、医疗消费、创新药、二类疫苗、零售渠道、可选消费品等。同时，我们顺应产业趋势经过行业比较选择高景气领域，结合投资框架、调研、分析精选个股，以长期视角构建组合。本产品聚焦医药生物、消费品领域，以医药生物为核心配置。我们将努力为持有人创造长期回报。 皓元医药|一心堂|海泰新光|百普赛斯|开立医疗|通策医疗|阳光诺和|健之佳|键凯科技|立高食品|
6240 中融基金 杜伟 中融医疗健康混合A 2022年四季度，医药板块迎来了较好的主题投资机会，从财政贴息贷款支持医疗设备更新升级，到后续高值耗材集采方案持续优化，带动了医药板块的风险偏好有所提升。后续防疫工具包主线从药品到药店到互联网医疗在疫情防控政策优化的预期强化下也带来一波明显的投资机会。操作上，我们整体维持高仓位运作，并在医疗器械及耗材，中药，创新药，药店等方向加大了配置。医药板块经过近两年的深度调整，估值压力得以消化，且政策压制最差的时期已经过去，我们认为医药板块在新的一年面临很好的投资机会，医疗器械及耗材进入到国产替代的重要窗口期，国内创新药持续实现国际化突破，另外，无论是院外消费及服务，还是院内诊疗场景，科研服务市场都面临着较强的业绩修复空间，医药板块重新进入到了一个新的成长起点。 普瑞眼科|通策医疗|开立医疗|锦欣生殖|爱美客|达仁堂|澳华内镜|一心堂|美迪西|华大智造|
14329 中融基金 甘传琦,郑玲 中融优势产业混合A 本基金权益投资的策略是本基金权益投资的策略是自上而下行业维度和自下而上精选个股相结合的选股策略。本基金以追求个股绝对收益为目标，配置低估值标的作为基金底仓，同时通过横向对比各子领域板块，选择未来景气度持续改善的成长性行业作为基金的弹性仓位。在成长性行业中，寻找长期成长空间较大、估值合理的标的。四季板块投资为主。 紫光国微|三角防务|福能股份|安徽建工|中航沈飞|长盈通|芒果超媒|水晶光电|上海电力|高凌信息|
9347 中融基金 骆尖 中融价值成长6个月持有混合A 市场表现方面，在经历了三季度的下跌后，四季度上证指数和创业板指数进入震荡期，板块轮动比较迅速。市场影响因素方面，美联储加息幅度边际回落，全球能源价格也持续下行，俄乌冲突的影响也呈边际衰退迹象，而国内政策持续在托地产、托经济，进入12月，国内疫情防控放开，2022年的多重不利因素都开始发生变化，逐步向有利于国内经济发展的方向演绎。一方面，我们看好2023年经济在2022年低基数的背景下，在国内外坏境好转的情况下逐步向好，市场机会也会比2022年更多，在此背景下，我们认为大消费的复苏将是市场投资主线之一，另一方面，我们仍然持续看好新能源领域的投资机会。消费方面，2022年受到上述因素影响，特别是疫情的影响，国内经济相对低迷，而随着上述因素好转，疫情防控放开，在低基数的基础上，2023年经济向好的预期逐步加强，2022年受到影响的出行链条、白酒消费、餐饮消费、线下医疗和医美、传媒影视等大消费领域基本面在2023年将由弱转强，有望成为投资主线之一。新能源方向上有四个大板块，最具确定性和弹性的是储能，包括国内大储和工商业、美国储能、欧洲大储和工商业，特别是光伏成本的快速下行，将大幅促进储能配比的增加和装机量上升；其次是光伏方向，成本快速下行下，光伏电站收益率大幅上行，推动运营商加快装机，预计全球装机量将超出市场预期，带来光伏领域的投资机会。再次是电动车和锂电池链条，由于2022年产业供给快速上升，锂资源紧张，产业链盈利下行，行业估值杀到了比较低的水平，从长期趋势看，新能源汽车渗透提升仍然有比较大的空间，而且市场对消费复苏的预期，在新能源领域直接映射在电动车上，只是电动车和锂电池链条需要等待年后提车周期和销量的验证，以改变市场的担忧。最后是海上风电，随着成本下降和招标上升，海上风电资源的开发将具备更大的远期空间，产业链盈利也将好转。故我们仍然将以大消费和新能源领域为主要投资方向，重点配置大消费复苏的方向、能源领域放量爆发环节与紧缺环节。 南网科技|爱旭股份|泸州老窖|今世缘|石英股份|五粮液|亿纬锂能|比亚迪|宁德时代|派能科技|
1701 中融基金 杨鑫桐,甘传琦 中融产业升级混合 22年最后一个季度的权益市场延续了22年的高波动特征，四季度表现很强的中概股、港股等离岸资产、A股以白酒、地产为代表的消费金融板块在10月份大跌，然后在11-12月开始反转并大幅上涨；另一边，以新能源、军工、汽车等为代表的制造业板块在10月份出现超额收益，又在11-12月持续跑输。可以看出，这三个月的每个月里，涨幅首尾两端的板块收益率之差都是超过历史正常水平。背后的原因也很显然，四季度最重要的宏观事件就是年底的地产调控政策调整和疫情防控政策调整，点燃了市场投资者做多地产产业链、内需消费板块的热情，同时由于22年仍是存量市场格局，前期超额收益较高的制造业相关板块就存在资金流出，市场就演绎成“跷跷板”格局。回顾本管理人的组合表现，由于四季度里整体组合以泛制造业为基础，因此业绩基本呈现出与上述制造业板块表现类似的曲线特征。回顾22年全年，4季度给本人的感受与1季度很类似：1）宏观层面出现新变量；2）市场环境出现较极致的跷跷板效应；对应到自己的管理动作也基本类似，争取“不变应万变”，同时仔细评估新变量的演进过程与影响。组合整体并未进行大板块的调整（比如大幅换入消费、地产链等），只是在自己看好的大方向里进行细分板块内部调整（新能源、军工、汽车等，比如增加了储能、光伏辅材等的配置），显然这类资产在四季度所处的市场环境是偏逆风的，净值也因此出现阶段性损失。对此进行总结反思，本人可以分享的一个经验还是认知决定变现能力，投资框架决定收益率方向。展开说，四季度市场表现较强的就是“困境反转型”投资策略，表现较弱的是“景气趋势型”策略，前者在短期持续的政策环境扭转驱动下呈现出快速的估值提升。本人更侧重自下而上业绩兑现带来的产业型投资机会，而对上述政策驱动型的策略理解还是不足，这点也是需要自己总结提高的。展望23年市场，当前投资者的预期和情绪应该比22年改善，经济的修复、全球流动性的改善等等都呈现出更有利的共振，我们对后期挖掘更多投资机会持有乐观信心。组合结构方面，除了长期持有并在前期分享过观点的光伏、军工、汽车、科研仪器等，我们在四季度重点增加一部分性价比较高的消费属性资产（一些医药，以及摩托车行业），而新能源内部我们重点增加了储能的仓位。我们对储能的观点如下，随着光伏各供应链环节的扩产，光伏的投资成本将下行，驱动类似国内大基地市场的放量，随之会带来大容量并网消纳的问题。解决这一问题，就需要类似电化学储能/火电调峰灵活性改造等各种储能方案的配合，因此储能可能处在类似电动车之前的低渗透率、高成长性投资阶段，蕴含的投资机会较多。 高测股份|爱旭股份|比亚迪|聚光科技|天齐锂业|紫光国微|东方电气|中天科技|精功科技|阳光电源|
11934 中航基金 龙川,杨扬 中航量化阿尔法六个月持有A 今年四季度，市场走势一波三折，风格上以10月底为明显分界：10月份，受政策预期影响，信创、军工等“自主+安全”概念受到市场资金追逐；11月之后，由于国内防疫政策调整、地产政策三支箭落地、美联储加息预期趋缓等关键因素的共振，前期跌幅较大的地产链、金融、消费等板块涨幅靠前。整个四季度，沪深300、中证500、创业板指分别上涨1.75%、2.63%和2.53%。本报告期内，本基金相对基准指数的超额收益出现一定回撤。从归因来看，回撤主要原因来自于四季度基本面因子表现不佳，尤其盈利、质量等因子回撤较为明显；另一方面，我们长期看好的部分景气成长行业本报告期内整体表现也较为平淡，对基金超额收益亦造成一定拖累。展望未来，我们主要关注几条主线：一是稳增长和疫后复苏的逻辑，尤其是其中估值还具备相对优势的板块；二是科技成长方向，主要关注明后两年需求的确定性、国产替代和自主可控。 科达利|星源材质|雅化集团|融捷股份|当升科技|固德威|派能科技|隆基绿能|云南铜业|天华超净|
4936 中航基金 韩浩 中航混改精选A 2022年四季度，A股市场在经历三季度单边下跌走势后，上证综指、创业板指数都呈现小幅上扬走势。但整个四季度大部分时间在国内防疫政策和美联储加息的双重扰动下，市场缺乏赚钱效应，只有今年前三个季度跌幅较大的地产链和部分医药股有较为明显的超额收益，其他大部分价值和成长行业均跑输指数。展望未来市场风格有望更加均衡，我们仍然会继续延续此前的操作风格，继续重点关注混改相关概念标的，精选各行业内估值合理、景气度较高的优质公司。同时关注海外市场环境变化，对美联储货币政策和宏观经济预期变化进行积极应对。 航发动力|中科星图|宝钛股份|抚顺特钢|西部超导|航发控制|中简科技|三角防务|北摩高科|振华科技|
5281 中科沃土基金 孟禄程 中科沃土转型升级混合 受国内疫情点状爆发增多，打断经济的恢复进展，市场10月份再次调整，后续国家加强精准化防控，市场出现明显反弹，随之疫情的冲击再次带来市场的信心减弱，但有房地产行业政策稳住指数。三季度本基金按照原有思路增加仓位，增配上了信创方向，同时继续持有稳健性行业医药（医疗器械、血制品）、复苏受益品种（餐饮供应链）、高成长方向中的储能。强预期弱现实是目前市场的写照，在困难之际需要保持乐观。中期来看，经济底部取决于房地产的恢复情况，目前房地产企业债权类融资支持工具与股权类融资政策均已出台，后续关于需求端的政策大概率也会逐步推出。后续随着房地产基本面的好转有助于带动经济恢复和促进消费提升。因此我们保持战略性看多市场。配置方向，我们重点关注以下方面：1）大安全（信创、半导体、机械设备、军工）；2）海风、国内大储；3）消费复苏；4）困境反转行业与个股。 宏川智慧|派林生物|锦江酒店|鹏辉能源|天坛生物|安井食品|立讯精密|东诚药业|南都电源|欣旺达|
3125 中科沃土基金 徐伟 中科沃土沃鑫成长混合发起A 2022年四季度，出口的增长因为海外经济开始逐渐陷入衰退以及国际经贸关系趋于复杂，出口的增速在四季度下降幅度开始扩大。基建投资的增速趋势表现较好，尤其是10、11月的基建投资增速有较大的提高，表明之前积极的财政政策正在逐步形成实物工作量；但受到房地产投资负增长的拖累，使得投资整体上的增速仍然不高。在消费方面，因为疫情的扰动以及居民对未来收入的预期仍较悲观，四季度的消费增速还是受到了较大抑制。但更重要的是四季国内的疫情防控政策进行了大幅度的优化调整，未来疫情的波动对经济的不确定性影响也基本消除，市场会对未来经济的恢复与增长抱有较强的信心。因此虽然四季度的经济运行受到了外部环境的多方干扰，录得的经济数据较差，但也并不会对股票市场产生利空。与此同时我们也观察到过高的能源价格已经导致海外的能源消费出现了负反馈得现象，国内疫情波动也导致了出行需求下降，上述因素导致了以原油为代表的大宗商品价格开始出现大幅度下跌。四季度海外发达经济体CPI的增长的速度有所放慢，但工资与服务的价格还在持续上涨。同时海外发达经济体的增速也开始显著下行，美联储的加息进程也开始趋缓，2023年一季度可能开始停止加息，但说美联储会进入降息周期也还为时太早。得益于国内卓有成效的上游大宗商品保供措施（以煤炭为典型代表），预计国内2023年一季度PPI的同比增速下降较快，CPI的增长幅度也会有所下降。海外货币政策环境对国内货币政策宽松力度产生的限制也有所放松。由此我们认为国内的货币政策在2023年仍然将维持较为宽松的状态。展望2023年一季度稳增长的任务仍然较重，财政政策加大实施力度，货币政策也将保持稳健。2022年中央政府多次提出要加强稳增长的力度，但经济运行受到疫情的影响较大，我们预计财政政策将在四季度继续发力，充分发挥托底作用，作为稳定经济增长的关键抓手，基建投资力度将进一步加大。同时作为配套地方政府专项债也可能会进一步前置，我们也将密切关注这方面的边际变化。信贷政策上，房地产信贷调控政策边际上有所放松，但预计仍然以保交楼、防风险为主要目的，纾困基金的规模也有所扩大，我们认为未来房地产项目的交付情况会有所好转。预计银行信贷对实体经济的高质量发展还将给予更大的支持。国家继续稳步推进金融改革，大幅提高了对股票欺诈发行、信息披露造假等金融证券犯罪的处罚力度，还开始逐步明确中介机构的责任，为资本市场的健康发展创造了良好的法律环境，资本市场在未来中国转型升级中将承担更为重要的角色，并将继续获得政策层面的大力支持。在前述宏观经济状况下，我们将在2023年一季度的投资策略中，保持相对较高的股票仓位与较均衡行业配置。精选优质公司并且在估值低估的时候买入，分享公司的业绩增长也仍然是我们投资组合的核心策略。我们希望通过较长期持有权益市场上的优质标的，为投资者创造价值。 中国平安|招商银行|交通银行|中国银行|建设银行|兴业银行|保利发展|招商蛇口|中国海油|中国神华|
4763 中科沃土基金 孟禄程,李欣桐,董清源 中科沃土沃嘉混合A 权益投资方面：受国内疫情点状爆发增多，打断经济的恢复进展，市场10月份再次下错，后续国家加强精准化防控，市场出现明显反弹，随之疫情的冲击再次带来市场的信心减弱，但有房地产行业政策稳住指数。三季度本基金按照原有思路增加仓位，增配上了信创方向，同时继续持有稳健性行业医药（医疗器械、血制品）、复苏受益品种（餐饮供应链）、高成长方向中的储能。强预期弱现实是目前市场的写照，在困难之际需要保持乐观。中期来看，经济底部取决于房地产的恢复情况，目前房地产企业债权类融资支持工具与股权类融资政策均已出台，后续关于需求端的政策大概率也会逐步推出。后续随着房地产基本面的好转有助于带动经济恢复和促进消费提升，因此我们保持战略性看多市场。权益资产后续配置方向，我们重点关注以下方面：1）大安全（信创、半导体、机械设备、军工）；2）海风、国内大储；3）消费复苏；4）困境反转行业与个股。债券投资方面：进入10月份，资金面维持合理宽裕，短期限债券资产收益率维持低位震荡。11月中上旬至12月底，资金利率中枢较之前有所抬升，疫情防控政策和房地产调控政策出现方向性重大调整，动摇了前三季度债券市场收益率维持低位的基本逻辑，各评级短期限债券资产的收益率均有明显上行。如3个月期限国债由1.6%附近快速上行至2.2%左右。1年期限的由1.75%附近快速上行至2.35%左右，收益率短期内上行约60bp。整体来看，四季度利率走势主要受疫情防控政策、房地产调控政策及流动性等多重因素影响。与经济基本面的“弱现实”相比，机构投资者更关注未来经济修复的“强预期”。报告期内，固收组合通过利率债与信用债相结合，同时积极运用债券精选及票息杠杠策略。在降低组合久期的同时，通过分散投资，平抑波动。展望2023年一季度，将重点关注资金面变动、“强预期”的兑现情况及其与经济弱基本面的预期差，力争通过积极的债券投资策略，提高基金产品收益。 贵州茅台|宁德时代|中国平安|招商银行|中国中免|派林生物|五粮液|兴业银行|宏川智慧|美的集团|
1864 中海基金 陈星 中海魅力长三角混合 2022年4季度，国民经济保持恢复态势，投资规模继续扩大，市场价格总体平稳，新动能持续成长，民生保障有力有效，经济社会大局稳定。工业生产持续增长，高技术制造业增长较快。11月份，全国规模以上工业增加值同比增长2.2%，环比下降0.31%。其中，采矿业增加值同比增长5.9%，制造业增长2.0%，电力、热力、燃气及水生产和供应业下降1.5%。1-11月份，全国规模以上工业增加值同比增长3.8%。分三大门类看，采矿业增加值同比增长7.6%，制造业增长3.3%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长4.8%。高技术制造业增加值同比增长8.0%。11月份，制造业采购经理指数为48.0%。1-10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额69768亿元，同比下降3.0%。市场销售略减，11月份，社会消费品零售总额38615亿元，同比下降5.9%，环比增长0.15%。其中，商品零售34180亿元，同比下降5.6%；餐饮收入4435亿元，下降8.4%。1-11月份，社会消费品零售总额399190亿元，同比下降0.1%。按消费类型分，商品零售359406亿元，同比增长0.5%；餐饮收入39784亿元，下降5.4%。固定资产投资规模继续扩大，高技术产业投资较快增长。1-11月份，全国固定资产投资（不含农户）520043亿元，同比增长5.3%。分领域看，基础设施投资同比增长8.9%，制造业投资增长9.3%，房地产开发投资下降9.8%。全国商品房销售面积121250万平方米，同比下降23.3%；商品房销售额118648亿元，下降26.6%。高技术产业投资增长19.9%，其中高技术制造业和高技术服务业投资分别增长23.0%、13.2%。高技术制造业中，医疗仪器设备及仪器仪表制造业、电子及通信设备制造业投资分别增长28.3%、28.2%。货物进出口保持增长，贸易结构继续优化。11月份，货物进出口总额37048亿元，同比增长0.1%。其中，出口20996亿元，增长0.9%；进口16052亿元，下降1.1%。进出口相抵，贸易顺差4.亿元。1-11月份，货物进出口总额383369亿元，同比增长8.6%。其中，出口218335亿元，增长11.9%；进口165033亿元，增长4.6%。总的看，4季度我国经济顶住疫情反弹等多重压力，总体上保持恢复态势。但国际环境复杂演变，世界经济继续走弱，国内疫情反弹影响加大，市场需求不足，经济恢复动能减弱。下阶段，外部环境复杂严峻，国内经济仍面临下行压力，投资增长存在制约，但我国长期向好基本面没有改变，发展空间广阔，投资潜力巨大，随着稳投资政策持续落地见效，重大项目加快建设，设备更新改造加快落地，投资有望保持持续增长。随着优化疫情防控措施显效，稳经济一揽子政策和接续措施落实落细，正常生产生活秩序逐步恢复，交通能源等要素保障继续加强，工业生产将逐步恢复，企业经营预期改善，工业经济有望稳定发展。A股市场4季度处于调整探明底部后逐步震荡回升阶段，中小市值股票表现活跃。　　本基金在报告期内主要配置了注册地在长江三角洲地区或直接受益于长江三角洲地区经济发展的上市公司，包括智能汽车、电动汽车等产业链。 星宇股份|银轮股份|伯特利|保隆科技|上声电子|精锻科技|江淮汽车|华阳集团|文灿股份|拓普集团|
1252 中海基金 许定晴 中海进取收益混合 2022年四季度国内宏观经济再度超预期下行。一方面国内疫情反复、防控难度加大，房地产行业深度下行，双重因素对内需形成拖累。另一方面，海外需求放缓，导致出口快速回落。但政策方面，出现了较大变化，尤其二十大召开后的疫情防控全面优化、地产纾困政策持续落地以及央行降准操作的呵护，对经济增长预期的恢复有所支撑。具体来看，10月疫情再次出现反复，加上管控政策基调不变，线下活动明显放缓，对消费和生产均造成压制，PMI再度降至荣枯线下方，社会消费品零售当月同比增速从2.50%回落至-0.50%。11月，疫情防控优化政策二十条出台，叠加流感季来临，疫情感染病例快速攀升，经济基本面进一步下行，并呈现内外需双弱格局，社会消费品零售当月同比增速从-0.50%进一步下行至-5.90%，投资端基建仍是支撑，房地产对投资拖累加深，出口单月同比增速大幅下行至-8.90%，外需走弱趋势逐步确立。12月，国内新冠疫情在全国迅速达峰，经济基本面筑底。年底中央经济工作会召开，提出着力提升信心、以消费为首扩大内需，对2023年并未设定较高的增长目标，但要求“突出做好稳增长、稳就业、稳物价”工作，以达到“推动经济运行整体好转”的目标，会议整体基调保持积极。　　A股市场整体震荡收涨。尽管10月市场在疫情反复以及经济数据再度放缓的背景下大幅下跌，上证指数最低触及2885点。但11月份主要宽基指数涨幅明显，原因是二十大召开后国家“稳经济”一揽子政策陆续落地，地产融资“三支箭”出台，从融资端改善房企流动性压力，优化疫情防疫政策二十条政策出台，标志疫情政策从防控转向放开，市场从交易经济基本面转为交易预期。整个四季度，上证综指、深证成指和创业板指分别上涨2.61%、2.47%和2.56%，风格上有所平衡，消费与金融小幅占优。基于对未来数字经济向纵深发展的看好，本基金四季度主要增配了计算机板块，同时还增加了调整充分，长期仍然具备优秀成长能力的医药企业的配置。　　截止报告期末，本基金行业配置主要集中在计算机、医药生物、电子、军工和传媒文化等板块。 中国软件|人福医药|国新文化|晶晨股份|数字政通|捷安高科|紫金矿业|正元智慧|金山办公|中科江南|
398031 中海基金 邱红丽 中海蓝筹混合 2022年第4季度A股上证指数呈现震荡向上的走势。期间市场投资者风险偏好有所上升。4季度沪深300指数的表现整体弱于创业板指数。表现相对比较好的行业是休闲服务、商业贸易、计算机；表现相对较差的行业是采掘、化工、家用电器。其中表现突出的板块是受益于疫情政策变化预期的休闲服务板块，而前期强势的采掘板块整体调整较大。我们认为目前我国的疫情及全球疫情发展的情况还存在一定的不确定性，后期对全球经济的影响还存在一定的不确定性。同时从我国经济数据情况来看，经济增速整体在放缓。另外美联储缩表和俄乌冲突对全球经济的影响也还存在很大的不确定性。但是随着我国疫情防控政策的调整，和中央经济会议指明了发展经济的重要指引，同时中国经济本身存在很大的韧性，货币政策持续稳健宽松和政策对市场呵护的双重背景下，以及资产配置荒的大环境下，我们认为市场还会继续受益于流动性的相对宽松，加之市场目前对以上提到的不确定性因素已经有所反应，所以我们对市场中长期走势不悲观。我们认为后市板块和各股走势分化上还会比较严重，部分早期涨幅较大品种操作上不益过度激进，要加强对基本面的跟踪和验证。　　回顾整个4季度，本基金一直坚持蓝筹+成长的投资策略，在配置了能够保持持续增长的蓝筹股的前提下，同时加大配置了一些成长股。　　4季度操作上基本延续我们一贯的操作风格，并增加了一些军工、新能源、机械等相关的品种。 澜起科技|双环传动|紫光国微|泸州老窖|中航西飞|山西汾酒|人福医药|航发动力|洋河股份|钢研高纳|
398061 中海基金 姚晨曦,何文逸 中海消费混合 四季度，致死率更低但传播速度更快的奥密克戎变异病毒在国内传播范围进一步扩大，受疫情影响经济迎来了再一次的放缓探底。在统筹疫情防控和经济社会发展的中心思想下，11月“疫情优化二十条”以及12月“新十条”的陆续出台，标志着国内疫情防控措施开始发生根本性转变。本季度，我们还迎来了二十大的胜利召开，大会为中国在世界百年未有之大变局背景下如何破解困局、实现新征程新目标指明了前进方向。　　海外，大部分国家继续为应对持续的通胀压力而努力着，美联储和欧央行持续加息，连宽松政策最坚定的支持者日本也在年底开始调整利率政策。然而能源危机和供应链冲击引发的通胀具有很强的韧性，持续紧缩的货币政策则可能把全球拉入经济衰退的沼泽。　　市场方面，伴随国内经济的再次放缓以及海外市场的低迷，A股市场在本季度伊始延续了上季度的回落态势，一直到11月疫情管控放松才逐步企稳反弹。但市场整体风险偏好依然不高，对明年的经济增长缺乏明确认知，资金更多还是在博弈稳增长政策和疫后复苏预期。　　年底伴随疫情管控的逐步放松，调整近两年的消费板块开启了底部反弹的步伐。中海消费基金也相应调整了组合配置，增加了传统消费领域的配置比例。但是和市场相比，我们对消费行业整体的复苏保持相对冷静和谨慎的态度，即便后续疫情不再反复，我们也认为消费者信心和收入预期的恢复将是一个逐步的过程，消费行业整体很难出现前两年国外那样的报复性反弹，其复苏过程会比较漫长，而且不同领域的结构性差异也会比较大。相对来说，服务性和场景消费的复苏机会更大一些，商品领域我们还是看好政策刺激动力相对较足的汽车板块。后续，我们在消费板块的投资和配置也会更多关注一些结构性机会和细分领域。 百润股份|江淮汽车|安井食品|牧高笛|三花智控|福成股份|华东医药|盾安环境|比亚迪|佳沃食品|
5646 中海基金 陈玮,陈星 中海沪港深多策略混合 2022年4季度，全球股票市场整体震荡上行，所有主流国家权益类指数均有不同程度的上行。今年4季度沪深300指数上涨1.75%；恒生指数整体上涨14.86%。美国标普500上涨5.26%。　　具体到港股方面，港股4季度走势在先跌后大幅反弹。港股市场4季度的大幅反弹，主要原因有以下3点：1.美国通胀数据低于预期，引发全球资本市场对美联储货币政策边际放松的预期，美元指数见顶，资本从美国回流新兴市场；2.中国经济托底政策频出，包括房地产，互联网和游戏等行业之前的政策监管都出现了边际放松；3.中国的疫情防控政策出现重大转向，标志着经济向正常化方向大幅迈进。　　回顾4季度，在港股市场整体反弹的背景下，我们仍然延续一贯的投资策略，主要仓位集中在有成长性的优质公司里。仓位集中在互联网、消费、医疗，以及部分优质的地产产业链里。我们认为这些优质公司在对抗市场下行时具有较好的韧性，不仅因为他们财务非常稳健，管理层也非常优秀，企业成长的方向比较明确。但是，4季度经济下行的幅度仍然超过了我们最悲观的预期。虽然4季度政策端已经完全放开，但是，我们要注意到，经济复苏的步伐仍然曲折，因为放开导致的人流量下滑在4季度集中爆发，我们预期互联网、消费和医疗企业4季度盈利都有不同程度的下行。我们预计经济在23年1季度后才会有比较好的恢复。　　简而言之，疫情放开后经济恢复的时间比之前大家的乐观预期要低些，虽然地产相关政策持续推出，地产行业的销售金额也持续低于市场预期。虽然有以上疫情放开后，短期经济基本面的恢复低于市场的乐观预期，但是我们认为，全球流动性最紧的时间已经过去，同时国内经济复苏的大方向没有变化，因而，我们对市场保持谨慎乐观。 腾讯控股|微创医疗|青岛啤酒股份|美团-W|金山软件|石药集团|海伦司|药明生物|周黑鸭|华润电力|
2214 中海基金 姚炜,陈玮 中海沪港深价值优选灵活配置混合 2022年4季度恒生指数整体呈现先抑后扬的走势。10月份市场仍然延续之前的调整走势，11月份开始，市场出现了比较明显的转向。主要是由于：1、市场预期美联储加息进入尾声，人民币走强带动港股市场流动性改善；2、国内疫情政策和房地产方面的政策措施出现优化，提振了经济恢复预期；3、监管和政策出现一些积极信号；4、G20峰会召开，国际政治局势相对稳定。12月份市场仍然保持强势的态势。总体上看，整体港股市场依然偏弱，结构上价值和成长均有不同程度反弹。　　本基金四季度主要仓位集中在TMT、医药、消费和金融地产等行业。A股持仓有所降低。行业上，提升了互联网和消费等行业的持仓，减少了制造业的持仓，主要思路增持港股的优势行业的持仓。　　本基金报告期内，港股通持股主要为信息技术、消费、房地产、金融和医疗保健等；A股持股主要为信息技术、电信服务和消费等。 腾讯控股|美团-W|香港交易所|华润啤酒|碧桂园服务|招商银行|金斯瑞生物科技|李宁|药明生物|海吉亚医疗|
878 中海基金 梁静静 中海医药健康产业精选灵活配置混合A 回顾2022年是黑天鹅频发的一年，疫情期间欧美央行天量货币宽松政策及俄乌冲击对全球能源和供应链竞争格局的破坏导致了欧美通胀压力巨大，海外快速紧缩；而omicron的高传播性反复冲击国内经济；四季度伴随二十条和新十条的颁布，新冠防疫政策进一步优化，12月国内逐渐放开，疫情对于国内经济的冲击有望逐渐改善，2023年影响市场的所有因素都有望改善，国内经济站在了新的起点。　　2022年医药表现较好的主要集中在小分子新冠药物、药店、中药、仿制药等等；生物制品、CXO等跌幅较大，市场表现为宽幅震荡、结构性机会为主；2023年对于医药板块我们整体中性偏乐观，2018年国家医保局成立后，仿制药、高值耗材（支架、骨科、电生理）、种植牙、角膜塑形镜等等先后集采，基本所有品种皆经过了国家或者省际集采，价格预期有望稳住；2022年受疫情冲击，场景消费、院内诊疗也受到了巨大冲击，随着疫情放开，这些也将缓解；2023年我们将主要围绕复苏进行配置，看好院内复苏（刚需用药、检验、手术耗材等等）、场景消费医疗复苏。　　方向上围绕创新药、创新医疗器械、消费升级等方向寻找成长和估值匹配个股，2023年我们将主要围绕复苏进行配置，看好院内复苏（刚需用药、检验、手术耗材等等）、场景消费医疗复苏；本基金坚持自下而上选股，希望在持有优质资产的同时，也能寻找出被错杀的底部品种，均衡配置，减少组合波动，为投资者带来长期稳定的收益率。 爱尔眼科|欧普康视|人福医药|迈瑞医疗|奕瑞科技|华东医药|长春高新|药明康德|大参林|三星医疗|
393001 中海基金 梅寓寒 中海优势精选混合 随着美国经济数据下行压力加大，大宗商品价格整体回落，市场预期美联储将放缓加息节奏。美债收益率和美元指数出现回落态势，外部因素环境改善，缓解A股外部压力。国内经济复苏仍然面临压力，受疫情短期冲击叠加海外经济复苏疲弱，11月供需两端双双下探，整体经济增速进一步放缓。其中工业生产继续恶化，疫情对工业生产的冲击主要体现在劳动供给方面。消费端11月社零同比-5.9%，进一步下滑。投资端12月PSL净减少171亿，年底基建增量资金乏力，地产销售同比延续下行趋势。外贸方面，12月出口增速和运价指数均环比降幅扩大，外贸需求进一步转弱。通胀方面，CPI同比连续两个月回落降至2%以下，PPI同比在高基数作用下维持负增，表明消费需求仍然较弱。　　四季度宏观政策出现较大变化，一是疫情防控政策放松；二是包括地产融资渠道全面放松在内的一系列地产政策。12月7日国内优化疫情防控“新十条”出台，全国多地区陆续迎来疫情达峰。房地产行业的主要融资渠道在2022年11月开始全面同步放松。当前房企纾困的问题根源在于融资不畅，现阶段政策的关键是为优质房企打通融资渠。中央工作经济会议指出刺激内需消费是明年经济最重要的主基调，而住房改善列为扩大内需的首位。随后国务院副总理刘鹤再次提及房地产是国民经济的指出产业地位。《扩大内需纲要》中也提到加强房地产市场预期引导，探索新的房地产模式。　　2022年中央经济工作会议整体定调积极，提振市场信心。本次会议重点，一是要扩大内需，主要涉及地产和消费，同时部分影响经济偏严的监管政策有望阶段性纠偏，二是强调重视安全和自主自强。财政政策方面，重点提及“加大中央对抵挡的转移支付力度，推动财力下沉”。货币政策定调“精准有力”。产业政策方面，部委工作部署以房企、平台企业、民企融资为核心抓手。政策有望支持经济复苏和改善企业盈利能力。　　季内主要配置以银行为主的核心资产。 成都银行|邮储银行|兴业银行|农业银行|中国太保|光大银行|滨江集团|宝钢股份|华侨城A|鞍钢股份|
7549 中泰证券(上海) 田瑀 中泰开阳价值优选混合A 2022年四季度市场显著反弹。疫情散发对于制造业的影响在三季度逐步反应后，市场预期跌入谷底，大家对于未来经济前景的预期也随着四季度末疫情政策超预期变化而变得乐观起来，对于经济压制的主要矛盾也从疫情管控措施对于经济活跃度的约束转向感染高峰对于经济活跃度的冲击，但这两者是存在本质区别的，感染高峰对经济的冲击是逐次递减的，这也是我们对市场长期乐观的原因，而我国制造业的相对优势仍然显著，在表观的冲击下经济底层的增长动力仍较为牢固，经济发展重回竞争的主战场，优势企业被放开了手脚。我们在三季度报告中曾经提到过，在市场下跌的过程中我们依据长期隐含汇报与仓位正相关的原则买入了一些我们心仪的标的，仓位也达到了成立以来的最高水平，虽然一定程度也加大了波动，但我们反而更乐观了，因为下跌了之后，已经持有的标的我们愿意加仓，我们关注已久的优质标的也变得可以涉猎，组合的潜在回报率以及多样性得到了同时的提升，组合中的状态让我们更加有底气。同时也感谢我们的持有人，没有在市场下跌的时候给予我们过多的压力，充分的信任也是我们能够做到在下跌过程中坚守个股价格与仓位负相关原则的重要支撑。回到当下，我们组合中标的的潜在回报率仍然相当可观。就目前的市场来说，我们的长期观点没有任何变化，是乐观的，但要做好波动的准备，因为经济的复苏不会一帆风顺，但长期向好的趋势没有变，阶段性最灰暗的时候大概率已经过去。我们组合中的标的仍然在拓宽阔护城河的道路上砥砺前行，价格相对低估，这是我们的组合创造长期回报的重要依仗，也是我们在面临任何考验的时候的首要考量，只有这样的前提成立，在每一次下跌过程中我们的逆向而行才能笃定。我们的框架特征决定不同市场环境下的相对表现有所不同，但这并非我们应该关注的要点，就跟我们观察企业相似，逆境下往往能够看出企业的品质。对于管理人而言，相对于阶段性的相对表现是否优异，逆风时是否仍能坚持做长期正确的事儿反而是更加值得关注的部分，以可复制的方式获得长期可观回报才是我们追求的目标，感谢有大家的一路陪伴，愿成为你投资路上的好朋友。 中国巨石|吉比特|吉祥航空|高能环境|太阳纸业|五粮液|东方雨虹|宋城演艺|万华化学|海螺水泥|
10728 中泰证券(上海) 姜诚,田瑀 中泰兴诚价值一年持有混合A 四季度市场先抑后扬，全季度来看，组合内品种间的风险报酬比也没有特别剧烈地排位变化，加之在长期基本面判断上没有大的调整，所以我们没有进行特别明显的操作，剔除产品规模变动导致的被动交易外，整体上经历了换手率较低的一个季度。市场的主要矛盾似乎在于需求侧的预期变化，但我们的关注点却在供给端的竞争格局。估值，是称重，是穿越周期对长期红利水平进行折现的称重，所以需求的周期性波动不重要，长期的分红水平才重要。即短期的周期性因素不重要，长期的结构性因素才重要。最重要的长期结构性因素是行业内的竞争格局，竞争格局的决定因素是企业间竞争力的差异，而非需求侧的斜率。对我们来说，市场不能被预测，只能去应对。鉴于组合目前的舒适状态，我们暂且静观其变。 中国巨石|中国建筑|吉比特|吉祥航空|太阳纸业|上海医药|建发股份|高能环境|中国海外发展|武商集团|
14995 中欧基金 曲径,钱亚婷 中欧量化先锋混合A 四季度，国内宏观经济和政策经历了较大的变化，市场交易了各类“政策预期”，尤其是稳经济，稳消费，稳就业这三大预期。此外，包括国企估值重构等其他预期，也短暂地引导过市场走向。回顾来看，随着各类政策预期的“期望-低于预期-新的期望”，四季度的市场主要体现为存量资金在不同预期上的博弈。我们的投资框架是以上市公司未来一个季度到一年的业绩为抓手，希望赚的是业绩持续景气或者业绩的反转，带来的股价上涨的收益。这个投资理念，在近期市场反复交易政策预期的环境下，确实承受压力。长期来看，我们认为业绩仍将是公司价值的主要抓手，市场有望恢复到以业绩为驱动的状态。展望未来，市场短期波动已经带来较好的布局机会。基本面上来看，经济的三驾马车：地产、消费、出口，都处在较低的位置；从市场情绪来看，估值也进入了筑底阶段。尽管还存在诸多的不确定性因素，但是经济中观指标，已经展现出经济筑底向好的迹象。我们看好权益市场中长期的投资机会。 快手-W|思维列控|中航光电|爱尔眼科|兴齐眼药|康缘药业|石英股份|美团-W|兔宝宝|金斯瑞生物科技|
4814 中欧基金 蓝小康 中欧红利优享灵活配置混合A 2022年四季度市场反弹。截止2022年12月30日，上证综指上涨2.14%，深证成指上涨2.20%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%。价值风格跑赢成长风格。行业上，计算机、休闲服务、传媒、医药生物、商贸零售、非银、轻工制造等行业表现较好，而三季度表现较好的煤炭四季度大幅调整，跌幅最大，电力设备、石油石化等亦表现不佳。19.67%。2022年四季度全球金融市场反弹。核心驱动是投资者对于美元流动性紧缩的担忧开始下降，市场提前开始反应。美元指数和美债利率价格见顶回落，市场风险偏好有所提升。由于过去两年大幅下跌，这波反弹最强的是中概股指数和恒生科技指数。这两个指数在过去近两年时间由于估值、基本面、流动性、监管等各种因素剧烈下跌，在估值较低、流动性改善、配置比例大幅降低的背景下，重新获得投资者的关注和配置。国内来看，四季度市场先抑后扬，10月份市场延续调整态势，11月开始反弹上行。四季度国内大事不断，首先是二十大的胜利召开，确立继续把经济发展作为核心的政策方向。监管层对于房地产市场的波动愈加重视，出台了大量的政策，包括重新开放在资本市场的融资等，稳定房地产市场的态度较为明确。受此影响，保险、银行、家居家电等行业逐步反弹。同时防疫政策也出现较大调整。虽然在放开初期，由于感染人数上升，对短期经济仍有影响，但中长期来看，政策的放松大概率带来社会活动的复苏和经济的回升。资本市场对于防控的放开也表现出极大的认同，与消费相关的行业如社会服务、纺织服装、商贸零售等行业股票反弹明显。由于疫情管控放开带来医药需求的上升，中药、药房等细分子行业涨幅较大。市场整体流动性较为充裕，对于恢复的预期较高，尤其是消费类个股的关注热度持续提升。展望后市，宏观经济的稳健增长是影响市场走势最为关键的因素，2022年市场低迷的核心原因是经济未能如期恢复。从全球来看，美欧发达经济体在通胀压力下，不得已收紧流动性、提升利率价格，债务压力的增加在2023年大概率将对经济形成拖累，美国将面临着潜在的信用收缩风险，投资者需要非常重视外需的下行风险。因此我们在新的一年中要更加重视内需的恢复，房产、汽车、家电家居、装修、出行、餐饮消费恢复对于稳定宏观经济、防控金融风险尤为重要。目前经济的基本面在疫情影响下恢复仍不稳固，投资者缺乏信心，但我们认为监管层的决心非常重要，在历史上也多次带领人民走出困境，我们的政府能够调动的资源比较多，因此我们相信2023年宏观经济在政策的支持下将走出低迷态势，重回健康增长。从股市来看，我们预计金融市场流动性仍将保持宽裕，流动性不会是市场的拖累；从估值来看，价值股的估值处在较低的位置，其基本面面临着反转向好；中小市值成长股亦有大量低估的个股。我们认为无论是自上而下的宏观思考，还是自下而上的个股挖掘，都能够得出这样的结论，目前的市场具有较好的投资机会。投资策略上，我们看好国内内需经济恢复和全球通胀持续两个逻辑。主要集中于地产及产业链、基建产业链、金融、上游资源等；成长行业中，我们将从国防军工、医药、计算机、新消费、风电等行业中寻找投资机会。 紫金矿业|金钼股份|潞安环能|万华化学|中材国际|金地集团|中国重汽|华泰证券|麦格米特|广汇能源|
14765 中欧基金 刘伟伟 中欧碳中和混合发起A 四季度A股市场小幅上涨，市场回升的主要驱动力来自于国内政策环境的变化以及海外流动性预期的拐点。从国内来看，2021年以来抑制经济增长的两个主要变量，房地产和疫情都出现了反转。随着信贷、债券、股权等“三支箭”的出台，地产企业融资端获得明显改善；而政治局关于优化防控工作的二十条措施明确之后，生产生活也即将恢复常态。四季度的各项政策调整使得市场对于2023年国内经济复苏的信心大幅增强。海外方面，美国通胀数据持续低于预期，美联储货币政策也有望进入拐点，海外流动性将边际改善，有利于全球资本市场的表现。四季度是市场回升的初期，整体市场的流动性依然较弱，因此从结构上看呈现出明显的存量博弈特征，价值、消费板块领涨，而成长板块出现明显分化。具体来看，商业、消费者服务、非银金融、交运、银行等涨幅较大；成长板块中传媒、医药、计算机大涨，而军工、汽车、新能源等方向跌幅明显。我们的产品是投资于碳中和相关产业的行业基金，主要集中于光伏、储能、风电、智能电动汽车等方向。在四季度，我们主要减持了一些估值偏高的二三线公司，增持了调整幅度较大，估值进入历史低位的优质公司。碳中和相关产业从全球来看方兴未艾，智能电动汽车、光伏、储能、海上风电等行业在2023年都有望保持高速增长，长期渗透率虽然高低有别，但离行业的天花板都仍有较大成长空间，碳中和依然是成长板块的重中之重。光伏硅料价格下跌速度和幅度超出预期，产业链价格快速回归，带动LCOE持续下行，下游电站收益率得到显著提升。2023年，被压抑的国内大基地项目以及海外大型电站、工商业分布式等需求快速释放，全球光伏装机将加速增长。我们看好在行业放量过程中能够实现量利齐升的环节，如一体化组件、辅材等。储能行业还处于发展的早期阶段，渗透率处于低位，无论是户用储能还是大储，2023年都有望实现翻倍增长，我们看好储能逆变器、储能电池等环节。新能源汽车产业链是分歧相对较大的方向，我们认为推动新能源汽车行业增长的核心驱动力在于产品和技术创新，全球渗透率仍有较大的提升空间，同时随着中国经济复苏带动需求回暖，2023年全球新能源汽车的产销量有望进一步快速增长；叠加储能行业的爆发，整体锂电池的需求仍然旺盛，从全市场各行业比较来看依然是高成长方向。我们主要看好电池、整车、上游资源以及汽车零部件的投资机会。整车方面，我们重点看好进入车型周期的自主品牌公司，汽车零部件主要聚焦有结构创新和升级的细分领域，以及受益于供应链体系重构、不断提升自身份额的公司。风电行业经历了抢装之后下滑的一年，在2023年有望迎来新一轮增长周期，尤其是海上风电进入平价阶段之后有望实现高速成长，我们看好海风产业链中的管桩、海缆等细分环节。本基金是行业主题基金，行业集中度高，尤其是在遇到市场剧烈调整的时候，更需要持有人的耐心，我们认为碳中和产业未来有长远的发展空间。我们真心感谢持有人的陪伴，也希望持有人跟我们一起坚定对于国内经济和资本市场的信心。我们依然建议基金投资人更多地采用“定投”的方式参与基金投资，这种有耐心的投资方式有望带来相对稳健的回报。我们也希望基金投资人坚定长期投资的理念，与基金经理挑选的优质公司共同成长，力争享受资产的长期增值。 晶澳科技|阳光电源|天合光能|宁德时代|德业股份|亿纬锂能|比亚迪|锦浪科技|固德威|派能科技|
11435 中欧基金 卢纯青,葛兰 中欧研究精选混合A 本基金秉承基金发行时的主旨，以公司研究员通过深度研究后的成果为纲，叠加基金经理对于宏观形势、行业景气度的判断，以及对公司的进一步甄别，最终选取我们认为最有机会的行业赛道和公司进行投资。我们共同相信，可以通过自身的研究和投资，找到行业有长期空间、企业有核心壁垒的股票，这是本基金最主要的投资方向。目前，本基金的投资主要集中于四大方向：1）新能源光伏产业：我们认为，未来的一年，新能源光伏产业或将迎来由需求驱动的投资机会；2）半导体产业：寻找具有国际竞争力，能够实现进口替代甚至在全球产业链中占有一席之地的公司；3）必选消费品：免疫宏观经济和外围冲击扰动，比如医药与部分食品饮料，经历了今年的调整，部分公司已经有一定的吸引力；4)服务业：行业格局好、有定价能力、估值趋于合理的优质公司。回顾2022年，我们经历了疫情的再次挑战，在此过程中，我们主要投资的成长型行业公司的实质经营也受到了一定的冲击，典型的代表就是必选消费品和服务业。但是在这个过程中，我们并未作出较大的调整，因为我们认为，长期来看，有战略定力和经营管理能力的企业家，最终会抓住每一次市场的调整期，扩大经营版图、调整队伍，获得更高的市场份额；或是找机会进入原本无法涉足的领域。市场的调整期，更是区分和甄别优秀公司与行业平均公司的试金石。我们所投资的公司在多次经营的挑战中，不断用经营业绩来实现一定的增长，虽然在此过程中，可能估值会受到一定的影响，但是我们相信随着经济增速回到正常平稳的轨道，这些公司依然具备长期的投资价值。伴随全球经济形势更加复杂和多变，我们认为很难通过增加更加复杂的体系和更多维度来进行投资，而我们比较擅长的，就是通过深度研究的价值，找到无论外部环境多么复杂，仍可以通过自身的竞争力，以及行业的景气度阶段受益的公司，以不变应万变，以公司的盈利能力变化和业绩增速变化作为最终考量和选择投资的目标。放眼长期，我们仍然相信，我们优选的行业中可能会持续诞生国际巨头、伟大的企业，即使出现阶段性的股价波动，这些企业也会依靠自身的竞争力，获取更多的市场份额，在市场回暖后再次体现高成长性。 贵州茅台|通威股份|隆基绿能|东方财富|爱尔眼科|泰格医药|中国海洋石油|中国海油|药明康德|阳光电源|
4616 中欧基金 刘金辉 中欧电子信息产业沪港深股票A 年底前的疫情散发对供给端的影响相对可控，行业和企业盈利更多是需求端的影响。而年底疫情政策调整下，主要城市疫情加重，对供给端也产生了较大的影响。比如软件行业，一方面需求集中于北上深，并且依赖人力实施，另一方面商业模式决定了年底业务占比高。虽然疫情在年底爆发对四季度的业绩带来了扰动，但是这波疫情对供给端负面影响的恢复速度还是比较快的。同时这次的疫情政策调整消除了大家对放开节奏的疑虑，后续大概率也不会有长时间的封控，各方面都更接近常态。所以在组合配置思路角度没有做太多调整。我们认为疫情对很多行业22年四季度以及23年一季度的业绩都会带来影响，对于供给端为主的影响相对可以容忍，核心还是看政策和技术趋势带来的需求。政策上既包含政策持续支持的方向，包括各行业的自主可控；也包含政策发生调整的方向，包括疫情、互联网等，我们也增加了这一部分的相关配置。TMT内，电子相关的技术创新短期并不明显；云计算仍然是相对明确的长期迭代方向，云计算本身既是技术迭代，更重要的也是商业模式的迭代。除部分受疫情影响较大的子行业，比如院线等，其他TMT子行业23年的需求以及拐点可能还不好判断，所以这部分配置还是找韧性强的子行业，比如软件等。回顾22年二三季度的业绩可以发现，虽然软件行业重人力，且集中于北上深，受到二季度北上疫情的影响很大，但不少公司二季度的收入并没有失速；三季度利润端也有所改善，部分公司也展现了利润端的弹性。所以在需求端相对不明确的背景下，配置上软件比例相对更多。 金山办公|恒生电子|信安世纪|京北方|腾讯控股|远光软件|广联达|顶点软件|景旺电子|中国移动|
2009 中欧基金 华李成 中欧瑾通灵活配置混合A 四季度股票市场小幅上涨，但节奏上一波三折，债券市场转为下跌，信用债出现抛售，信用利差从前期历史低位快速走阔。四季度沪深300指数上涨1.75%，中债新综合财富（1-3年）指数下跌0.08%。股票层面，10月大盘价值类指数和个股领跌带动市场大幅调整，市场年内再次进入低位，估值和情绪重回前期低点。事后看市场调整压力得到有效释放，为后续市场夯实了基础。11月受地产和防疫政策边际调整带动，国内外投资者情绪得到有效提振，市场也因此出现明显反弹，以消费为代表的疫情受损行业领涨市场。12月伴随防疫政策正式调整，全国面临疫情快速达峰压力导致投资者情绪再次边际走弱，市场也相应调整。债券层面，10月债券收益率仍保持低位震荡，但以shibor为代表的短端资金利率出现明显反弹，为11月市场调整埋下了伏笔。11月同样受地产和防疫政策边际调整带动，市场预期剧烈切换转为交易2023年的经济复苏预期，叠加信用利差处于极低水平，市场因此出现快速调整，其中前期有代表性的二级资本债及永续债领跌市场。市场快速调整导致理财面临明显的净值下跌和赎回压力，12月理财流动性压力发酵导致信用债出现抛售，市场陷入阶段性的“赎回-抛售”负向循环，随着信用债调整后配置价值凸显以及监管窗口指导，市场逐步开始企稳修复。四季度组合坚持资产配置理念，股债配置基本保持稳定。股票方面，组合根据市场判断进行行业配置调整，通过坚持相对均衡的行业配置实现了风险和收益的兼顾；债券方面，组合坚持高等级信用债配置策略，跟随市场变化适时调整组合杠杆、久期和品种比例,并利用市场波动进行波段交易增厚。 中信证券|中国国航|贵州茅台|天合光能|中国建筑|宁德时代|华能国际|三环集团|深信服|兔宝宝|
4734 中欧基金 张跃鹏,胡阗洋 中欧瑾灵灵活配置混合A A股市场在10月份仍然处在低位区域震荡的走势中，没有形成明显主线。11月以来，房地产政策频出。无论是融资端的“三箭齐发”，还是针对需求端的政策加码，都在引导并促进地产和相关产业链的估值修复。此外，中央经济工作会议要求“确保房地产市场平稳发展，满足行业合理融资需求，有效防范化解优质头部房企风险，改善资产负债状况”等描述更增加了地产行业回暖的预期。债券层面，从9月中旬至四季度，疫情防控政策逐步放开、地产政策放松、叠加资金中枢上行而带来的市场对资金面收敛的担忧，根本上动摇了债券市场做多的逻辑。此外，理财产品净值化转型使之成为了债券市场波动的放大器。收益率上行带来的理财产品赎回，以及随理财产品赎回形成的对债券市场的负反馈，是本轮债券市场收益率大幅上行的导火索。虽然经济基本面对债券市场仍然形成支撑，但市场在强烈经济复苏预期和短期负反馈的不断冲击下，信用利差大幅快速走阔。账户操作上，组合权益占比在四季度仍然处于低配状态。结构上以均衡为主，适当增配了地产和消费板块。债券层面，组合基于账户流动性和结构的整体考虑，持仓以利率债为主，结构上采取短久期利率债搭配长久期利率债的方式。 陕西煤业|中国国航|宁波银行|深信服|三环集团|贵州茅台|药明康德|隆基绿能|华能国际|紫金矿业|
1110 中欧基金 张跃鹏,胡琼予 中欧瑾泉灵活配置混合A 4季度前半段，权益市场在7月之后指数上呈现弱势调整的态势，尤其是上证50在9月至10月底调整了近15%。11月以来，随着资金利率边际抬升、地产政策“三支箭”齐齐落地、疫情控制政策快速放松，上述政策在一个月内集中释放而共振，导致经济全面复苏的预期迅速走强，无论股债皆呈现强预期弱现实的复苏交易逻辑。叠加各银行理财赎回形成负反馈，债券收益率出现大幅调整，各期限品种信用利差全面走阔。作为组合底仓的银行二级资本债在这一预期交易+流动性冲击中大幅上行，调整幅度远高于同期限利率债和十年期国债，对组合造成了较大的冲击。而组合在股票部分对代表复苏交易的地产、白酒、大金融板块组合配置比例较低，成长板块配置比例较高，11月在较为极致的风格切换下未能实现仓位上的有效对冲。在市场大幅波动的背景下，四季度，组合在股债方面都积极调仓了持仓品种以顺应政策和预期变化。展望2023年一季度，我们认为复苏的大方向较为确定，而复苏的幅度及斜率仍然有赖于稳增长政策的落实与加码，在外需趋弱的情况下，政策托底带来的内需驱动依然是主基调。相应地，债券部分我们倾向中性偏防御的久期，提高组合的流动性。 中国海油|美的集团|中信证券|招商银行|贵州茅台|海康威视|药明康德|中国平安|旗滨集团|太阳纸业|
1173 中欧基金 李帅 中欧瑾和灵活配置混合A 四季度在疫情及相关管控政策变化的情况下，市场出现了明显的风格转化。11月初，以科创板和创业板为代表的新兴成长回调，与此同时，以地产和白酒为代表的大盘价值出现了反弹。我们没有进行组合的结构调整，而是以减仓的方式来控制组合回撤。当时的主要考虑是：1、我们无法判断疫情的走势以及管控政策突然变化后，经济及消费场景的实际情况，借鉴其他国家的放开经验，消费都会在放开的前半年出现低迷；2、地产政策发生了较大变化，但我们看到的现象依然是需求端很弱，虽然我们认为地产股在政策预期下或将会有主题投资机会，但我们一直强调的是地产行业的盈利模式现在很难说清，我们无法给相关股票进行估值；3、从二十大报告和中央经济工作会议来看，在强调稳增长的同时，科技创新和安全也是非常突出的，我们判断这些可能才是长期方向，特别是我们对科创板的坚定看好维持不变，详细理由请参考之前的基金季报。综上，在上述研究和判断的基础之上，我们四季度的操作选择了“战略上坚守长期方向、战术上用仓位调整力争减小短期波动”，我们坚定看好以科创板为代表的半导体、信创、军工、新能源新材料、高端装备、生物医药，并在年底市场在这些板块相对悲观的时候把仓位都加了回来。在目前这个估值情况下，我们认为熊市的概率很小，那就可能是另一种误判了，即幅度的误判。我们一直用库存周期（对应企业盈利预期和EPS）、金融周期（对应流动性和PE）、政策周期（对应风险偏好和结构）来判断市场的位置和各板块的性价比，在我们的评估中，目前市场具备很大的可投资性。上述三个方面是判断市场好坏的必要条件，我们还要找到催化剂和具体落地有多少可投资的行业和具备高预期回报的公司。现在催化剂已经出现，即未来一年经济生活的全面正常化，随着经济的复苏，可投资的行业将越来越多，我们从公司优质程度和预期收益空间等维度能筛选出来的公司也越来越多，我们继续坚持我们的投资目标，在大空间新兴行业挖掘未来小巨人。 金山办公|天能股份|铂力特|华秦科技|荣昌生物|西部超导|海泰新光|恒玄科技|奕瑞科技|禾川科技|
1164 中欧基金 黄华 中欧琪和灵活配置混合A 经历了三季度内外部风险事件后，A股在四季度没有形成明显主线，10月底上证指数失守2900点。随后11月以来，地产政策频出，“三箭齐发”带动地产及相关产业链回暖。此后，受疫情政策超预期放松的影响，市场风险定价逐渐充分，低位区域信号明显。债券层面，前期支撑债券牛市的因素在11月均出现了变化：一是资金面出现收紧，二是疫情防控和房地产政策出现实质变化。叠加理财净值化赎回踩踏，债券市场出现大幅调整，利率曲线熊平，信用利差快速大幅走阔。12月下旬以来，央行连续出手稳定隔夜和跨年资金面，叠加配置盘在高配置价值吸引下，陆续进场。债券情绪在此影响下快速修复，短端修复的确定性明显更强。本基金在四季度保持仓位和结构的基本稳定。由于市场没有形成明显主线，组合仍针对小部分仓位进行行业轮动。11月以来则持续看好地产板块，在轮动中增配地产及相关产业链个股。债券层面，受银行理财子重仓品种二级资本债和永续债估值快速大幅上行的影响，组合在11月下旬面临市场快速调整，出现较大回撤。12月上旬以来，我们判调仓，坚定增配短久期超AAA品种。 宁德时代|隆基绿能|通威股份|中信证券|亿纬锂能|三峡能源|中国建筑|华泰证券|太阳纸业|旗滨集团|
12647 中欧基金 代云锋,周蔚文 中欧洞见一年持有混合 四季度市场呈现先抑后扬走势，出于对未来宏观基本面不确定性的预期加剧的影响，10月市场悲观情绪弥漫，各指数下跌幅度较大，食品饮料、房地产及相关行业跌幅居前，期间叠加人民币快速贬值，北上资金呈现较大幅度净卖出格局，港股更是快速走低创下近年新低。市场进入11月后，主要指数的估值与4月下旬的低位较为接近，在防疫政策出现实质性优化和地产再融资优化等相关支持房地产健康发展的政策呵护下，经济复苏预期显著升温，市场出现了企稳反弹。期间，防疫优化相关度高的消费板块及地产产业链反弹积极，而行业景气度产生扰动的新能源和煤炭则表现较弱。报告期内本基金作为一只次新基金，在市场非理性下跌风险大幅释放的情况下，我们同时加大了港股和A股的配置比例，整体仓位已达90%左右。板块方面，增加了疫情受损、预期将来行业需求会有阶段性井喷的休闲服务行业的比重，也增配了电子行业中成长性较好的个股和行业压制因素逐步消除的医药生物行业的配置；同时，减持了部分景气度持续性存疑的电力设备行业的权重。整体来看，组合配置内相对收益较明显的板块有休闲服务、电子和医药生物等，有明显负收益的是化工、电力设备和汽车等行业的相关个股。 牧原股份|美团-W|舜宇光学科技|春秋航空|立讯精密|宁德时代|阳光电源|通策医疗|圣农发展|巨星农牧|
1306 中欧基金 张跃鹏 中欧永裕混合A 四季度市场整体呈现偏震荡格局，但结构再度分化。在国内新冠疫情政策转向放松的驱动下，市场结构逐步由新能源相关的主线切换至疫情后修复相关的大消费板块，包括医药、餐饮旅游、食品饮料等。另一方面，在四季度的国内重要会议上多次提出“安全”概念相关的支持政策，推动了计算机软件为代表的板块上涨。考虑到美联储加息力度大概率已渐进尾声、中央经济工作会议对2023年经济稳增长的积极定调、以及新冠疫情政策放松的大背景下，本基金组合在结构上相应地呈现三条主线进行布局。首先在成长板块方面，依然聚焦在泛新能源领域，但细分结构转向由于硅料价格下跌带动光伏地面电站需求放量，包括储能配套的需求；除此之外，伴随着过去三年泛新能源产业市场空间的快速扩大，部分新技术应用在相关领域渗透率的突破亦值得重视，如复合集流体、钠电池、HJT技术等。其次在疫后修复主线中，主要布局于出行服务类消费的需求修复，以及相应的部分政府及企业在信息化/广告等领域的支出改善逻辑。至于经济稳增长相关领域，一方面布局在以保交房为代表的地产及竣工产业链，另一方面持续关注部分高景气制造业资本开支的改善情况。考虑市场整体已处于较高的风险收益比区间，组合仓位方面也有所提升，但也通过更为均衡的行业配置，以求找到若干低相关的、盈利能力强及现金流充裕的投资标的。 阳光电源|东方电缆|宝明科技|天合光能|拓普集团|禾迈股份|普洛药业|新点软件|分众传媒|宋城演艺|
15085 中欧基金 成雨轩 中欧核心消费股票发起A 2022年四季度，市场有所反弹，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%。结构上，社会服务、计算机、传媒涨幅居前，周期、新能源、汽车、军工等行业跌幅居前。受美国加息放缓、互联网政策改善、内地疫情政策放松等多重内外部环境影响，港股四季度大幅反弹，恒生指数四季度上涨14.86%，恒生科技指数上涨19.67%。四季度我们更加关注消费互联网公司，同时适度买入科技相关的泛消费类公司。展望2023年，总体经济预计从衰退走向弱复苏，主要驱动力是消费复苏、地产企稳，总体的流动性仍然保持中性偏宽，值得关注的是疫情是否会反复，居民收入恢复仍然偏慢，经济恢复恐怕会一波三折。全球经济衰退将成为重要风险，出口已进入下行趋势。因此，23年我们更看好内需型消费，中国疫后消费将呈现前低后高的趋势，景气度逐步回升。回顾2022年，我们最大的感受是如何在混乱的预期和大幅波动的市场中坚持初心。坚持坚守看似是最简单的动作，却极大的考验基金管理人的心态和对公司基本面的理解。市场短期往往是失效的，应对失效最好的办法是能够准确估计公司的内含价值，并且借助或利用价格和价值背离的机会，力争最大化收益率。在底部坚持买入并不是一件易事，除了需要“反人性”的心态外，投资人需要长期深耕公司基本面，才能对内外部变化对公司产生的影响足够敏感：哪些因素对投资逻辑产生破坏性影响，哪些又是短期扰动，不影响公司长期价值。严谨的研究不仅有助于准确评估价值，更重要的是在价格和价值背离的时候，坚持做该做的事，抵御市场噪音的消极影响。未来，我们将继续坚持长期价值投资，严守纪律，做好扎实的基本面研究，我们将继续看好消费升级、服务、互联网、智能汽车、云计算、AI、下一代硬件等方向。 腾讯控股|泸州老窖|山西汾酒|贵州茅台|舍得酒业|安井食品|快手-W|华润啤酒|味知香|立高食品|
15143 中欧基金 邵洁 中欧智能制造混合A 2022年4季度初，市场延续了9月份的下跌，震荡寻底，随后中国疫情管控政策放松，经济刺激政策逐渐出现，市场情绪回暖，经济复苏产业链在11月份开始反弹，同时港股市场也受到政策放松预期刺激，经济复苏链和科技互联网开始修正前期悲观预期。在地产、白酒、计算机表现最为突出的12月份，新能源产业链、尤其风光储迎来剧烈波动，12月份硅料开始下跌，市场对于排产的悲观预期体现在股价走势上。四季度指数普涨，上证指数上涨2.14%，恒生指数上涨14.86%，创业板指上涨2.53%，科创50上涨2.18%，但细分板块表现分化较大。虽然短期成长板块跑输价值和消费板块，但是我们还是坚守有价值，业绩未来几个季度有正向反应，或者未来业务成长空间大的个股，科技经过一年的下跌，行业估值偏低，部分细分行业受益经济复苏弹性大，因此组合增加了科技行业的配置，寻找更好的个股机会。回顾2022年，虽然年初对于行业景气度和个股估值泡沫风险已有认知，但是对于国际地缘政治和疫情防控政策影响预测不够充分，在市场剧烈波动情况下，市场对于景气的定价不持续，高景气个股投资全年并没有取得较好收益。展望2023年，疫情防控政策已经放松，消费、出行、经济复苏链将逐渐恢复重启，但恢复程度需要观察；而海外欧美在疫情补贴刺激之后，通胀持续高企，迅速加息后海外经济陷入衰退概率较大，程度尚不可估计，预计我国出口也会面临压力。23年我们会看到全球经济呈现“中强美弱“的格局，经济增长和风险偏好也取决于在中国复苏vs欧美衰退速度和幅度，随着趋势明朗，全年经济增速会呈现逐季升高的状态。2023年内需相关，政策驱动和技术创新类型行业会更为受益，从估值来看，A股和港股估值仍有吸引力，超跌行业估值修复较为确定，盈利修复需要观测国内外经济变化。高端制造技术创新方向属于高质量经济成长领域，增速会高于行业成长，例如光伏储能新技术，军工信息化等；科技行业如信创、元宇宙、IC设计、智能驾驶等也在两年的调整中迎来估值中枢的低位，随着经济企稳，创新力度加大，也将成为未来关注的方向。 芯碁微装|立讯精密|高测股份|精功科技|爱旭股份|恒玄科技|恒生电子|华宝新能|明源云|高伟达|
1000 中欧基金 葛兰 中欧明睿新起点混合 产品长期定位于聚焦有竞争壁垒的优质成长公司，主要三方向：1）必选消费品，免疫宏观经济和外围冲击扰动，比如医药与部分食品饮料；2）选择消费品和服务业中，行业格局好，有定价能力的龙头公司；3）科技创新领域，寻找具有国际竞争力，能够实现进口替代甚至在全球产业链中占有一席之地的公司。在经历前期回撤的过程中，我们之所以愿意坚守基本面优秀的成长股投资框架，这与我们对风险的认识有关。我们把风险分为永久性损失和暂时性调整两大类。我们认为风控的核心是要尽量避免永久性损失，坚守最具核心竞争力的公司。回溯股票市场长期表现优秀的个股以及回顾我们在过去几年投资中所面临的市场大幅调整的考验，通过深度基本面研究，聚焦核心优质成长个股，避免永久性损失，是做好长期业绩的有效策略。回顾2022年第四季度，风险偏好和市场风格再次出现了明显变化。以二十大顺利落幕、美国加息预期的见顶为分界点，风险偏好从极度悲观转向快速回暖。而陆续出台的产业、宏观政策，也成为经济企稳复苏的重要催化剂。防疫政策优化后，社会经济、人民生活逐渐回归常态，各个产业可能会迎来不同的机会，需要我们仔细评估和筛选。就四季度而言，我们选择坚守优质的成长类标的，深耕企业基本面，赚取公司业绩持续增长的收益，力争与优秀公司一起成长。展望未来，我们依然中长线看好本轮科技创新周期，各个相关产业正在以及即将发生深刻的变化。疫情这场硬仗是卓越企业的试金石，只有战略前瞻、技术引领性强、成本优势显著、供应链管理优秀、敢于自我革新的企业才能化危机为机遇。疫情政策的优化，意味着我们需要在新的经济社会环境下，去评估企业的经营能力。在前瞻研究的基础之上，我们会对行业、公司保持动态的评估，不断优化。虽然短期的市场风格或者行业轮动难以预测，但从全市场对比来看，高景气度行业中的优秀成长股业绩表现稳定。经历了前期阶段性的调整后，很多值得我们持续关注的公司的估值已处于历史偏低水平，安全边际较高，中长期空间确定性大。 宁德时代|隆基绿能|阳光电源|亿纬锂能|爱尔眼科|比亚迪|锦浪科技|立讯精密|禾迈股份|北方华创|
10336 中欧基金 钱亚风云 中欧悦享生活混合A 报告期内市场表现良好。特别是随着防疫政策的改变，市场信心有所修复。对基本面的预期开始改善，各个板块都有所上涨，其中与复苏关联度较大的消费行业上涨幅度较大。在本报告期内，基金经理持续进行组合优化。随着海外通胀预期的回落以及国内经济基本面改善的预期增强，我们增加了港股通标的的配置，主要集中在互联网行业。国内市场方面，我们也进一步明确将复苏作为组合配置的主要线索。在各行各业中去寻找此前受损于疫情、此后能有较好修复空间的行业和个股。此外，我们也仍然注重挖掘朝阳行业中优质公司的长期成长机会。我们力争做到行业的分散性，寻求组合收益来源的多元化，同时基于风险收益比的衡量，精选优质标的。我们当前组合的行业配置主要分布在医药、互联网、交通运输、消费者服务、食品饮料、电子和非银行金融等行业。我们仍然会根据实际情况对组合进行优化和调整，积极寻找具备可持续增长能力的优质企业，力争创造更好的回报。 美团-W|腾讯控股|药明生物|南方航空|国际医学|中天科技|中国国航|药明康德|中芯国际|人福医药|
166024 中欧基金 曹名长,沈悦 中欧恒利 四季度市场整体表现相对平稳，各指数在本季度内涨跌幅度均有限，不同风格的表现差异相对较小，整体而言，价值风格类的指数表现略优于成长风格类的指数，价值行业表现优于成长行业。我们在三季报谈到整个A股市场充满了机会，经过四季度市场徘徊的表现，这种情况更加明显。首先从估值来看，四季度末全市场PE（TTM）估值低于30倍的个股数量超过1500只，低于20倍的接近1000只，这两个数据虽然比三季度末略少，但仍均处于历史高位附近。所以对于低估值价值投资者来说，市场依然充满机会。其次，从基本面方面来看，四季度发生了几个重大变化，之前压制市场的三个基本面因素均出现了改善的趋势。一是全球通胀开始缓解，美国加息幅度开始下降，美元升值的趋势基本迎来拐点；二是国内疫情防控政策进行调整，从而使之对经济的影响在未来大概率逐渐降低；三是地产政策迎来拐点，房地产行业将从下滑转向平稳发展，逐渐消除对经济增长的制约。以上三个因素在四季度同时发生，基本奠定了2023年经济增长的基石，也是未来一段时间市场走向乐观的重要前提。未来一年主要看好的方向：一是与经济增长相关的基建、金融、地产、地产产业链以及一些周期相关的中上游行业；二是抗疫期间受损的可选消费、医药等；三是我国具备长期竞争优势的制造业。 金地集团|宁波华翔|复星旅游文化|垒知集团|敏华控股|绿城服务|老凤祥|润达医疗|大亚圣象|南山铝业|
11708 中欧基金 王健 中欧嘉益一年混合A 2022年四季度A股市场受到美债利率上行至末期带来的全球流动性预期缓解以及二十大带来的对经济修复政策的预期改善，市场整体呈现先抑后扬的行情，信创关联的信息服务以及疫情受损相关的休闲服务、商贸零售以及医药等行业有较明显的涨幅，而新能源、汽车以及采掘等板块则向下调整，市场结构的翘翘板效应较为明显。四季度组合操作中，基于地产改善时间延长以及养殖行业出现供给增加价格向下调整等因素减持了地产和养殖行业，基于边际预期改善等因素增持了建材和化工等行业的相关标的。展望2023年一季度，过去的2022年从基金行业的平均收益水平来看，其调整的幅度基本与2018年相当，与贸易环境恶化、总体需求更大程度地受到疫情防控的影响相关，当前经济处在黎明前的阶段，随着疫情的缓解以及国内在稳经济的政策上进一步发力，2023年将可以看到，国内经济将处于逐季改善的局面，同时上市公司整体的盈利增长的向上拐点也可能将在一季度或二季度中出现。我们认为当前A股市场调整到具备较明显配置价值阶段。操作层面，我们将结合企业估值与成长匹配原则进行结构选股，主要关注：一、随着经济企稳，传统产业链条中因需求压制而获得改善的建材及通用设备行业将可能迎来盈利拐点的出现；二、中长期我们持续关注具备国产替代进口能力的高端制造及科技企业；三、受到疫情缓解而获得改善的服务行业也将存在投资机会。整体上，我们认为自上而下来看，2023年度的权益市场具备较多的积极推动因素，有望出现较明显的赚钱效应。 深信服|致远互联|立高食品|万润股份|赛轮轮胎|迪威尔|海信视像|锐科激光|双环传动|旗滨集团|
5620 中欧基金 郭睿 中欧品质消费股票A 报告期内受疫情影响，对大部分区域经济和消费活动均造成了较大影响，但随着防疫政策的调整，经济和消费均有望筑底。虽然受短期内疫情达峰影响，相关数据目前尚未改善，不过业绩复苏的趋势有望提速。此外，房地产供给和需求端政策进一步加码，将有望显著提振地产及相关产业链。期内本基金严格恪守基金契约，积极寻找未来仍具备持续、高速增长的优质公司。考虑到短期内业绩真空期以及行业销售淡季，我们适当减持了地产链相关标的；增加了商业化进程加速的农业相关持仓。未来在不发生反复大规模感染的情况下，疫情对消费的影响将得到有效缓解，相关防疫费用等对业绩的压制将会得到迅速释放；但并不意味着收入端将会快速反弹甚至反转。过去三年疫情对企业和消费者的信心都带来了较大的抑制，需要伴随经济的复苏从而实现缓慢恢复。在这样的背景下，结合过去三年消费各行业的供给侧出清，我们依旧维持之前重个股轻行业的观点，看好优质公司在行业复苏过程中的市占率加速提升，从而带来收入和利润率的双重改善。及基建投资产业链。 甘源食品|震安科技|新宝股份|天铁股份|家家悦|安井食品|立讯精密|大北农|普莱柯|电科网安|
5275 中欧基金 尹为醇,王培 中欧创新成长灵活配置混合A 2022年4季度，尽管经济表现依然疲弱，但随着国内外政治格局逐渐清晰、海外加息预期弱化、疫情政策调整、经济刺激政策加快出台，市场上演大逆转。板块表现上，疫情修复相关的消费、医药板块和政策刺激相关的信创板块领涨，而前期表现强势的新老能源领跌，经济修复相关的地产、基建、制造、科技各有阶段性表现。我们认为，随着政策环境的明朗，市场活跃度提升是相对明确的，对下一步经济提振的方向判断并不明确，导致市场四季度百花齐放，表现为悲观预期修复行情。4季度，随着疫情政策的变化，本基金进行了一定程度的换仓，由新能源的部分持仓转变为稳增长层面的持仓。本基金认为随着海外经济压力逐步显现以及国内经济始终处于相对疲软的局面，未来经济增长将成为核心主旋律。而刺激内需和拉动投资可能成为主要的稳增长手段，在这个基础上股票市场也会慢慢找到稳定的投资支点，相对来说，需要更为积极地面对市场的变化。从行业上，内需和投资层面是重点需要考虑的投资方向，机械、建材、有色、家电、医疗服务等行业相对更具吸引力，而过去景气度较高的新能源和专精特新的公司也可能会迎来分化，需要提高分辨能力。 华测检测|西部超导|双环传动|美的集团|泰格医药|紫金矿业|立讯精密|三一重工|天奈科技|用友网络|
1955 中欧基金 许文星,王健 中欧养老混合A 2022年是国际环境、资本市场面临巨大变化和挑战的一年。回顾22年四季度，随着各项政策的出台落地，资本市场面临的内外部经济环境发生了诸多的重大变化。其中，国内新冠疫情的逐步远去将是未来一年国内经济环境和过去三年最显著的差异。在疫情背景下，各个行业经营环境波动显著、预测难度加大，确定性成为投资过程中极为稀缺的要素，中短期的景气度高频跟踪一度成为资本市场中追逐“确定性”的主要手段，从而使得市场出现了阶段性、结构性的景气投资泡沫化的现象。我们预计在2023年，“景气泡沫”的投资现象最终将伴随疫情扰动减小而逐步远去，最终投资的重心回归到企业竞争力/行业长期前景（胜率）和估值定价/风险分析（赔率）的综合评估上。从全球视角看，2023年上半年，伴随国内经济回升叠加欧美经济逐渐回落，以国内需求为主的服务性行业将有望率先从过去三年的经营波动中逐渐走出来，重新回到自身行业的长期潜在增长中枢中，在盈利增长的推动下或将实现估值的回升。这其中的消费服务、企业服务、软件服务等行业中具备长期竞争优势和扩张能力的行业，有机会实现更显著的价值增量。另一方面，在国际形式面临百年不遇之大变局的背景下，在供应链上能够提高更强的自主性、安全性的产业链环节，将迎来较好的国产替代发展机遇，这里面的机会主要集中在软硬件、半导体、材料和装备等几大主要产业集群中，从业务增长的市值的成长空间看，处于业务发展中早期的科创型中小市值企业机可能会相对更大。2023年下半年后，随着美国通胀水平和欧美经济增长的逐步回落，美债利率水平和美元指数向下回归，全球半导体和国内出口型制造业将逐步走出衰退，进入新一轮盈利回升周期，国内相关的半导体、电子和高端装备制造业也将逐渐迎来盈利的上行趋势。从一个相对长远的视角来看，我们相信技术进步和人口周期最终决定了产业演进和资本流动的方向。因此，技术进步下能够不断提升生产效率的产业方向，以及人口结构背景下的消费服务化趋势，是我们始终最为高度关注的投资领域。从组合管理角度出发，安全边际和企业盈利是我们持续优化组合风险收益比的最重要基础，逆向投资是我们挖掘长期超额收益的主要来源。 景旺电子|深信服|三七互娱|传音控股|宋城演艺|北京城乡|致远互联|科顺股份|TCL中环|牧原股份|
16311 中欧基金 代云锋 中欧优质企业混合A 2022年四季度权益市场的波动较大。从走势来看，主要指数经过前期的调整，基本都在11月下旬见底。由于压制股市的最大两个因素：国内疫情政策以及美联储加息节奏，在此期间均有不同程度的边际改善，故12月份主要指数均有所反弹。从具体板块来看，受益于疫情修复的如出行链、餐饮、食品饮料等表现较好。同时，地产及地产产业链、银行等板块受益于政策的大力支持，也出现估值修复。在四季度的组合管理过程中，我们整体保持左侧建仓的思路，对于中长期看好的板块和个股，股价的下跌给了我们买入的机会。展望后市，随着防疫政策的调整，以及政府所传达出努力发展经济的信号，让大家对于后续整体经济复苏的信心进一步增强，短期市场保持相对温和的概率较高。同时，站在更长期一些的视角，我们认为国内终将走出疫情，经济的发展将重回正轨，企业的经营也会回归正常状态。同时，结合股市当下的估值水位，我们认为A股市场和港股市场的投资性价比都比较高：经过2022年的大幅调整，价值洼地增多，长期潜在回报有吸引力的股票也越来越多。我们会以相对积极的心态来看待后续的投资。从投资方向上看，无论是我们引领全球的优势产业如新能源、消费电子、通信设备、互联网，还是国产替代潜在空间大的通用机械、半导体、科学仪器与服务、新材料，以及短中期需求确定性相对高的军工、信创、医疗服务等，2023年可以挖掘的机会依旧不少。下一阶段的投资中，我们还是会在自己熟悉的产业里选择成长性好、性价比高的优质公司。除了高端制造和科技，我们也会在生物医药、新消费等大服务领域做布局。 宁德时代|立讯精密|腾讯控股|阳光电源|药明生物|美团-W|纳思达|光峰科技|江海股份|中航重机|
10080 中欧基金 张跃鹏,王培 中欧优势成长混合 2022年4季度，国内股指先抑后扬，指数整体呈现宽幅震荡的走势，伴随成交金额出现较为明显的萎缩。4季度沪深300指数上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，市场进入主题快速轮动、题材行情显著的阶段。虽然全球通胀依然处于高位、俄乌冲突未出现明显缓和、美联储为首的全球央行持续加息及中国疫情不断反复，使得全球资本市场的波动率出现了一定幅度的上行，但一些积极因素也在困境中不断酝酿。在海外发达国家陷入衰退的情境下，国内防疫政策在疫情的反复中逐渐探索并持续优化，刺激政策的施力可能进一步推动经济向着复苏前行，虽然道路可能崎岖坎坷，但我国长期向促进经济发展方向迈进的步伐依然坚定。4季度组合保持较高仓位，持续分散持仓结构，但相对快速轮动的市场，组合的调仓稍显滞后。我们认为经济复苏早期股市或将维持具有明显宏观特征的周期轮动特征，但在缺乏增量资金的情形下，行情可能依然会偏向中小盘品种并在主题间快速演绎。同时我们持续看好经济复苏趋势确立后的成长品种，一些在当下处于弱势但基本面优良的投资品种有望在经济复苏后实现快速修复，而目前恰是较好的介入时机。 西部超导|华测检测|美的集团|双环传动|泰格医药|用友网络|紫金矿业|立讯精密|中国中免|三一重工|
2685 中欧基金 沈悦,罗佳明 中欧丰泓沪港深灵活配置混合A 本基金于今年四季度继续维持一贯的投资风格，维持了较高仓位。其中，我们增持了部分港股市场中医疗保健行业，减仓了部分泛消费行业，整体港股仓位小幅提升，相应A股仓位略有下降。四季度港股市场呈现“深V型”走势，在三季度连跌三个月之后，于十月进一步加速下跌。恒生指数于10月底创下了低点，相比2021年2月高点，回撤超过50%。过去一年多港股市场的持续下跌已经让投资者充满了悲观的情绪，悲观的情绪在十月的市场则更是突出。一方面我们也体会到了“动物精神”带来的消极情绪，另一方面我们的理智时常在呼吁我们“永远不要浪费每一次危机”。这一次我们依然选择了坚守住阵地并砥砺前行，坚持买入并持有优秀的企业，在随后十一和十二月的市场反弹中，收复了部分失地。港股市场此番反弹，主要因为压制港股市场的两大因素都彻底得到解决。在企业盈利方面，疫情防控措施的转向使得经济活动在短暂的阵痛之后可以回到正轨。在2023年全面提振经济信心的政策方针下，我们对经济回暖的充满信心，其中各行业的优质公司的盈利和市场份额还有望创出新高。另一方面，美联储近期会议也大致指出了加息的终点，美元指数见顶回落，外资资金重新流入港股市场，使得原本资金外流的情况得以全面的扭转。港股市场一直为资本的离岸市场，资金来去自如且机构投资者比例较高。因此每一次港股的冬天都显得格外的寒冷。作为长期价值投资信奉者，我们一直谨慎的选择标的，保守的预测企业盈利，但乐观地期待未来。我们相信，在寒冷的冬天过去之后，我们也将有望迎来百花齐放的春天。 腾讯控股|美团-W|中海物业|绿城中国|美东汽车|兖矿能源|中国海洋石油|舜宇光学科技|中升控股|招商银行|
7497 中庚基金 吴承根,丘栋荣 中庚价值灵动灵活配置混合 2022年四季度，国内疫情防控政策转向超预期，但经济依然偏弱，A股低位震荡略涨，10年国债小幅上行。中证800股权风险溢价至0.90倍标准差水平，但股息率与10年国债到期收益率比值则处于2009年以来的最高区域。基于股权风险溢价的资产配置策略，权益资产估值仍处于绝对底部位置，对应了很高的风险补偿水平，是系统性配置机会，因此我们积极配置权益资产，保持了较高的权益资产配置比例。过去一年多，中国的“稳增长”与全球范围内的“防通胀”是最重要的宏观背景，现在这些正在发生积极变化，方向已经给出，幅度更为关键。1）疫情防控切换，更积极、更专注于经济基本面。过去几年疫情对基本面的影响较大，也对不同市场和行业的表现产生了影响，共同点是以定价的大幅度下行反馈风险。而超预期的疫情防控调整和自身经济周期下行进入尾声，各主体将更多的精力专注于经济基本面，政策和行为具有更强的一致性，扩内需、提信心、稳增长。这意味着迎来参与市场再次起步的时刻，进取的心态，积极的研究，审慎的投资。2）经济聚焦国内，弹性较大。海外经济逐渐步入衰退，通胀则取决于利率高位的时间和失业率的抬升。内外的经济、政策、节奏的错位，将使得投资目光更多的聚焦于国内，政策重心回到经济，由中长期供给侧转向扩内需，短期核心在于激发市场信心，让经济重启进入良性循环。不拘于目前偏弱的经济现实，不妨对经济前景展开一定程度的想象，低基数下的努力容易超预期，消费地产也有足够必要条件去实现一定的弹性幅度。相应的在股票投资中，当疫情影响未来减弱，而基本面容易超预期，应从低风险偏好转向积极预期经济弹性。基本面与股票定价的错位，对应了时间和空间上的机会。3）压力和摩擦缓解，市场信心恢复。虽然今年广义流动性较为充裕，但多重压力的情况下微观主体却无法积极，当压力和摩擦边际缓解，市场信心与基本面双升的概率在增大。再回到估值上，A股整体的估值水平在各类指标上均处于周期性的低点区域，一般在此估值水平上对应着系统性的机会，机会大于风险。而进一步从结构上看，当前仅有大盘成长一类的股票还处于中性以上的水平，其他类型的风格基本处于低估值区域，从大盘股到小盘股，从价值股到成长股，均有较好的布局机会。因此，本基金后市投资思路上，我们将结合权益资产的风险溢价水平，为持有人做好资产配置、风格配置和风险管理。我们坚持低估值价值投资理念，通过精选基本面风超额收益。具体而言，本基金重点关注的投资方向包括：1、估值处于历史低位的价值股，重点关注供给端收缩或刚性行业，及其在需求复苏情况下的潜在弹性，主要行业包括大盘价值股中的地产、金融，基本金属为代表的资源类公司和能源类公司。（1）大盘价值股中的地产、金融等。配置逻辑在于：地产，1）供给端收缩是最为确定的一环，地产及其投资下行速度极快，资产负债表的崩坏意味着即时的出清和未来供应的紧缺，供给收缩至中长期的底部中枢，地产风险充分释放，地产投资理应有所回升；2）需求端看，房地产是恢复和扩大国内消费至关重要的一环，房地产市场回归正常化，既有利于经济稳增长，也有利于满足住房多样化需求的实现。历史已表明房地产的需求是长期存在的，房地产内生的需求和积极的政策引导下，需求回升是大概率的。3）从房地产企业看，房地产政策在企业端进一步放松，尤其是股权融资的放开，优质房地产企业有望强化资产负债表，在房地产市场低迷期间低成本投资扩张，对其未来市场占有率的提升和盈利能力的上行均有支撑。这些公司集中于可股权融资、高信用、低融资成本优势的龙头公司，抗风险能力、潜在成长性和盈利质量都会更为优异，并且当前的估值极低，有较好的回报潜力。金融板块中的银行，估值基本处于历史最低水平，对于潜在风险计入非常悲观预期。一方面，在经济回暖阶段，信贷的真实需求回升，金融让利的政策压力缓解，价格与息差下行压力减弱，银行盈利有回升空间；另一方面，我们看好有独特竞争优势、服务实体经济或触达零售终端的区域性或全国性银行，这类银行的共同特征是业务简单扎实稳健，客户多元结构好，基本面风险小，具有一定的成长性，并且估值较低且资产质量具有安全边际。（2）基本金属为代表的资源类公司。配置的逻辑主要在于：1）压制因素缓解，需求弹性可预期。三四季度均面临着国内外的不稳定因素的扰动，尤其是疫情导致国内需求无法有效激发。随着疫情管控放开，以及地产政策加大力度，稳定经济重回正轨，占大头的国内需求在2023年具有较确定的修复机会。基本金属对应的需求从传统到新兴，广泛且多样的跨度有望带来超预期的需求增长；2）供给端刚性，亦导致价格弹性。碳中和背景下的现实经济考量，资源类公司延续谨慎策略，资本开支意愿仍严重不足，产能天花板要比想象的严格，供给弹性不足依然是现实状况，相对紧平衡将有利于存量资产价值。短期价格受到经济弱现实和海外预期衰退交易的影响，出现了不那么常见的双低特征，即价格显著调整至低位，同时库存水平也持续处于低位。例如低位的价格短期内导致国内电解铝等行业盈利大幅度下滑，一度80%的产能不能盈利，但供给偏紧、库存底部反而对价格有支撑，一旦需求变化则价格具有弹性；3）估值定价调整至历史低位，对应预期回报率高。资源类公司自下而上来看，自身盈利底部较历史更优，但相关公司估值调整至历史低位。综合看这些公司处于非常有利的位置，估值极低、现金流好、资本开支少、分红收益率较高、现价对应的预期回报率高。我们积极配置在能源利用上更有优势的公司，有望获取更高阿尔法。（3）能源类公司。除了与基本金属为代表的资源类公司的配置逻辑相似的部分外，能源类公司估值水平较低，分红率保持高位，总体呈现出高质量、低风险、低估值、高分红和高预期回报的特征，具有较高的配置价值。2、低估值但具有成长性的成长股，重点关注国内需求增长为主、供给有竞争优势的高性价比公司，主要行业包括医药制造、有色金属加工、化工、汽车零部件、电气设备与新能源、轻工、机械、计算机、电子等。(1）以国内需求为主的行业确定性高，挖掘空间巨大。如医药制造行业，我国已进入深度老龄化社会，存在大量未被满足的医疗需求，同时疫情期间压制了部分医疗需求，在第一波感染高峰过去之后，医院诊疗秩序的恢复有望带来需求的较快恢复。而医药集采降价等控费政策已常态化，对行业的边际影响已显著减弱，也促进了医药产业的升级，仿制药、辅助用药、普通高值耗材占比下降，创新产品的占比持续提升。过去几年行业大规模的研发投入正在逐渐开花结果，一批创新产品不仅在国内具备竞争力，全球也有“First/bestinclass”潜力。整体看，医药行业具有较高的性价比和较多的个股阿尔法机会。如中下游消费及相关制造业，我国不同区域、不同人群的消费特征具备显著差异性，消费内部持续孕育结构性机会。疫情、消费环境波动对众多消费业态及相应上游需求造成不利影响，部分压抑的消费需求有望后续得到释放。我们观察到在消费产业链中下游，出现了一批聚焦细分需求的优质标的，或通过产品、渠道开拓，或聚焦现代化管理与精细化运营，长期发展空间有望超市场预期。消费作为广阔赛道持续孕育阿尔法机会，从中发掘估值位置合理、面向未来具备长期竞争力的优质个股，具有很高的性价比。(2）广义制造业中具备独特竞争优势的细分龙头公司，挖掘高性价比公司仍大有可为。我国正从制造大国往制造业强国过度，制造和安全成为中期主线，工业自动化长期发展动力十足。主要驱动力包括新兴产业持续旺盛投资需求、国产化替代进程加速、自动化和智能制造不断升级，这使得工业自动化和仪器仪表等为代表的制造环节的价值量扩大、渗透率提高和成长性优异，将进一步体现为扎实的盈利能力和质量。再以汽车零部件板块为例，当前我国汽车行业面临着全球产业迁移和技术升级的双重窗口期，新能源汽车的发展对汽车行业的终端格局和客户需求带来重大变化，诸多国产供应商因此受益。从产业发展趋势的视角，汽车国产化、电动化、智能化和轻量化四个方向均有巨大的空间，在这些领域挖掘低估值高成长的投资机会。(3）计算机、电子等偏成长行业的部分中小盘成长股。国家安全大背景下，基础软硬件的国产化是自主可控的必经之路；但同时，需求端既有政府和企业提升安全效能、扩张管理边界、融合产业链的内在诉求，更有符合未来产业趋势，满足普通消费者在新能源、智能车、数字经济浪潮下的广义需求爆发。因此，这些行业挖掘到低风险、低估值、且有较高成长性的中小盘标的，有存在成为大牛股的潜质。 神火股份|常熟汽饰|广汇能源|金地集团|苏农银行|柳药集团|康华生物|保利发展|中国神华|诚益通|
13771 中加基金 张一然,李坤元 中加龙头精选混合A 四季度市场的波动进一步放大。市场在经历了二、三季度的的复工预期反弹之后，开始逐渐关注到经济基本面下行的压力，居民侧的通缩趋势也有所抬头。汽车的销量和上险量明显开始走弱，中秋国庆等传统消费旺季的数据也较为疲软。但是由于市场对于防疫政策的放松预期有比较明显的变化，尤其季度末北京上海广州等一线城市已经基本完成第一次疫情放开冲击，市场提前交易了消费板块的复苏，泛消费板块在四季度有明显的反弹。另一方面，由于宏观经济的增长压力凸显，新一届的领导班子也就位，市场开始期待政策端发力给经济注入活力，四季度我们也确实看到针对地产供给端政策陆续出台，整个地产产业链反也反弹较多。港股方面，由于美联储加息周期逆转，以及前期港股对于内地政治形势的过分的敏感带来了非理性下跌，港股四季度也出现了明显的反弹。龙头精选的选股配置一直较为均衡，四季度下半季度刻意增加了一些港股的配置，在这一波港股的反弹中去的不错的收益。展望一季度，仍将维持平衡的行业配置和风格。 粤电力A|开立医疗|固生堂|吉大正元|鹏辉能源|科士达|科华数据|泸州老窖|恒生电子|南网科技|
5373 中加基金 钟伟 中加紫金混合A 本报告期内，受海外加息预期带动的人民币贬值，国内疫情防控政策调整和全国疫情形势再度严峻的影响，A股从前期的下跌行情转为震荡盘整的走势。中小盘指数表现略好于大盘指数，上游周期板块和高景气成长赛道表现较差。10月份，出口同比增速由正转负，国内经济继续走弱，海外加息预期上升，人民币大幅贬值，Ａ股指数也不断走低。11月以来，国内政策暖风频吹，地产信贷、债权和股权融资先后转暖，国内防疫政策也开始转向，防疫二十条与新十条陆续落地，金融地产和疫后消费板块交替领涨，带领指数止跌回升。在报告期内，沪深300、上证50和创业板指的涨幅分别为1.75、0.96%和2.53%，中证500指数表现相对较好，涨幅为2.63%。从市场风格来看，价值风格类选股因子表现较好，成长风格类选股因子出现较大幅度的回撤。本基金采用量化多因子模型选股模型对股票投资价值做定量分析，在此基础上构建股票投资组合，基金的持股非常分散。 贵州茅台|药明康德|通威股份|泸州老窖|招商银行|上港集团|环旭电子|藏格矿业|永兴材料|璞泰来|
12202 中加基金 刘晓晨 中加消费优选混合A 2022年四季度权益市场依然保持很高的波动率，首先在四季度疫情依然是影响最大的因素，由于一些重要事件的影响，市场在上半季度出现大幅的下跌，但在11月底由于疫情的快速放开，风险偏好大幅提升，市场又进入快速反弹，截至到年底市场结构上出现了很大的变化，以低估值的银行地产为代表的内需行业出现快速反弹，另外消费和医药行业也跟随上涨，但整体市场依旧是估值波动，从盈利角度看不到明显的趋势性改善。本基金在消费方面努力寻找能够获取绝对收益的投资机会，通过选择有增长亮点的子行业获取一定的绝对收益，行业配置基本上集中在消费和医药方面，另外在互联网等新兴消费方向上获取了一些收益。 腾讯控股|贵州茅台|天坛生物|药明生物|千禾味业|上海家化|东鹏饮料|开立医疗|立高食品|中宠股份|
9242 中加基金 冯汉杰 中加核心智造混合A 四季度内，A股市场先跌后涨，整体震荡。结构方面轮动较快，大小、高低切换轮动。本基金在四季度内的配置变化不大，表现与股票基金的平均水平接近。在整个的下半年、三四季度内，本基金对于市场的中长期判断没有发生改变，依然维持中性的看法。在此前的季度报告中，本基金表达过4月份的低点并不是一个非常理想的位置，以及二季度的反弹并没有太强的基本面支撑。从下半年直到年底前的变化来看，国内国际的基本面都没有太强的改善迹象，其中国际的多方面基本面甚至仍在明显的恶化。本基金认为，去年以来的广泛的全球基本面的恶化，有很多长周期的、慢变量的原因，目前都还很难预测这些因素何时、因为什么发生战略扭转。在四季度末期，国内国际都发生了一些政策层面的变化，这些当然是边际上的利好，市场应当有所反应，但是这些变化是否构成战略性的机会本基金仍未思考清楚。这些政策变化，有些针对的要素本基金认为并不是此前基本面恶化的核心要素，有些则是本基金认为力度还并不充分，效果还需观察。例如，本基金认为，对于战略性的机会考察而言，海外的利率是否已经见顶并不重要，重要的是能否快速、无痛地回到过去的低位。如果后者的答案是不能，那么就算利率已经见顶，也最多会是一个幅度不大的机会甚至不会有机会。考察的时间尺度不同，结论自然有可能不同。市场一直都很喜欢分析涨跌的原因，催化剂，这更为致命的。对应着下半年的基本面变化，三季度内的市场下跌是非常正常的，因为市场估值水平并没有太强的支撑。根据指数估值水平的历史位置去判断市场水平的错误之处在于，忽略了过去几年巨大的结构性行情对于指数的扭曲、指数成分的变化、基本面的巨大变化带来的动态、静态估值差异以及估值中枢长周期变化的可能性。根本上，历史的经验永远只能是参考。长周期的拐点总会出现，投资者不能因为长周期拐点很少出现就永远自信地认为不是现在。本基金依然认为，以所有股票作为整体来看，目前的市场估值水平谈不上贵，但是也绝非很有吸引力。而很多的权重板块或个股，依然呈现明显的高估。后验来看，二季度的市场反弹，超预期的仅仅是某些热门板块的泡沫程度，中小市值基本也是靠着各种沾边热门板块才收获了明显的涨幅。而除此以外的其他股票，表现还是非常正常的：一般的反弹力度然后回落，并没有太大的参与价值。而四季度中后期，政策的边际变化驱动相关板块出现明显上涨，这是非常正常的，尤其是其中某些板块估值水平确实较低。与此同时能够看到市场的赚钱效应反而在收缩，大多数股票反而出现明显下跌。整个四季度内，都能够看到市场始终在持续、快速地进行基于预期的高低切换，“buytherumor,sellthefact”频繁上演，整体性行情仍然缺失，交易而非持有在这个阶段明显更加适合，而这一特征目前仍在延续。四季度内，本基金的持仓大体未变，因市场和基金持仓未发生大幅波动而本基金的看法也未发生大的变化。下一阶段，首先本基金认为对市场进行整体判断的难度加大，适用性可能也下降，这一是由于巨大的结构撕裂仍在继续，部分板块可能已经估值较低。例如四季度末的某些估值较低的板块的反弹行情也许确实是有参与价值的，在当时具有较好的“值搏率”。本基金没有参与这些，或者说错过这些的原因一是这些板块的长期基本面压力巨大，以本基金的能力难以判断目前的估值较低是否已经真的够低；二是本基金并不长于对于短期政策、边际变化的快速反应。市场上常有这样的说法：不必管后续的中长期前景，短期有变化就应该先涨，后面不行再跌回来。但是本基金确实不擅长这样以交易为目的的投资，尤其是像“ICU直接KTV”这样快速的交易。整体宏观判断的难度加大的第二个原因，是由于基本面在经历了一波容易判断的、快速的下行之后，叠加政策面的变化，混沌的程度开始抬升，判断难度加大，尤其是短期内。当然这并不是说转向乐观而是说从较明确的悲观转向不确定，基本面的潜在风险并没有完全消除。在这种局面下，本基金倾向于认为，市场在中短期内出现大的整体性机会，或者构成中长期的战略底部的概率并不大，至少是还需要更多的证据。原因是长期基本面趋势没有那么容易扭转，以及目前市场估值并不具有很强的吸引力。赔率并不高的情况下，本基金认为冒一些踏空的风险是可以接受的。并且本基金认为，投资者长期看最终只能赚的自身能力范围内的钱，看不清楚的时候入场，一定是有时赚钱有时亏钱，长期并没有太大意义。另一方面，中短期内，基本面由于政策面的变化出现短周期的好转的可能性确实存在，那么在相对乐观的情境下，这可能产生某种程度上类似于2016-2017年的行情：它并不是一个全局的战略底部，后续还有新低，但确是一个具有可操作性的结构性反弹机会。而如果中短期内并没有基本面的明显好转，那么可操作性的机会可能较难存在。本基金对于这些还不能完全看清楚，因此还未进行任何操作。今年以来，本基金持续深感挑战加大，能力有限，很多问题都难以判断或者判断错误。回望整年，做到不亏钱的目标真的不太难，本基金也完全应该、可以做到但是却并没有。而当下也客观的说对于短期表现本基金确实看不太清楚。短期内，预计政策变化会对基本面和市场表现产生较大影响。基金后续会密切跟踪相关变化来调整投资判断。同时，也还需要继续提高个体的研究能力。 中国神华|华荣股份|广州酒家|丽珠集团|中国石化|药明生物|双汇发展|马应龙|羚锐制药|中国移动|
10176 中加基金 李坤元,何英慧 中加新兴消费混合A 回顾四季度，国内经济依然磨底，但随着防疫和地产政策宽松，以及海外风险回落，权益市场风险偏好企稳回升。国内方面，虽然防疫优化、房企融资政策支持，但政策落地有时滞，且疫情感染带来的用工短缺等问题显著拖累经济，社融数据也并未企稳。海外方面，美国通胀显著下行，投资者预期美联储加息或放缓，此外欧洲能源问题短暂缓解，美元指数见顶回落。在此背景下，权益市场情绪逐步回暖，大盘指数震荡上行。节奏上，10月初，市场在9月社融数据改善的提振下短暂反弹，但三季报披露后市场再度走弱，部分资金开始调仓。而二十大召开后，信创、安全链一度成为市场主线。进入11月，国内两大宏观主要矛盾开始改善。一方面，多地疫情防控开始精细化管理，市场传言防疫政策可能会放开，线下消费板块率先计入预期。另一方面，房企支持政策接连出台，也推动了地产链的大涨。整个11月大盘价值股受益于复苏下的盈利确定性而显著占优，此外央企也因“中国特色估值”而表现较好。12月，防疫政策放松后，各地相继进入疫情感染高峰，从而对经济生产和线下消费均造成影响，经济并未像此前所预期的那样复苏，市场也逐步消化掉前期的涨幅。期间新冠药相关的板块逆势抬升，考虑到经济复苏受阻，TMT、军工等部分成长板块小幅反弹。短期来看，随着疫情感染高峰结束，预计经济基本面将迎来快速修复。美联储加息预期放缓的背景下，国内降准降息仍值得期待，宏观流动性将保持充裕以支持经济修复。目前市场整体估值依然接近历史底部，值得布局。结构上，在信用扩张、利率温和的宏观环境下，大盘、价值风格或占优，看好地产链、消费等顺周期板块的投资机会。中加新兴消费四季度在白酒行业大幅度下跌后增加了相关配置，另外，增加了出行和reopen相关公司的配置比例，医药由于短期涨幅较大，降低了配置，计划在估值合理后再考虑增加医药配置比例。 古井贡酒|山西汾酒|贵州茅台|泸州老窖|五粮液|开立医疗|迎驾贡酒|舍得酒业|爱美客|新东方在线|
1537 中加基金 王梁 中加改革红利灵活配置 2022年四季度，市场波动性增加，行业的波动性和轮动现象较为明显，前期上涨较多行业回调明显，下跌较多的行业反弹较好。整体看并没有基本面的绝对支撑，资金跷跷板效应更加明显，但这样的行业轮动也反应了随着宏观经济和政策的调整后，市场对基本面预期的明确改善，之前受影响较大，估值较低的行业受到大家的重新重视。从经济基本面和数据看，顺周期行业表现出了明显的修复，虽然变化幅度并不是很大且有一些波折，但随着疫情管控的积极变化和经济体本身的自我修复，我们认为顺周期行业的投资价值在逐渐变大。展望2023年一季度，我们看顺周期和成长行业行业基本面持续积极向好，在行业估值回落后，我们将加大行业优质标的的配置，我们仍持续看好智能制造、新能源、半导体、医药等先进制造业等在产业变革下能持续高速发展的行业。标的选择上选择行业中拥有技术创新能力和国产化渗透能力的优质公司。 鸣志电器|芒果超媒|五粮液|泸州老窖|绿的谐波|中国重汽|中公教育|华东医药|比亚迪|杭氧股份|
5371 中加基金 王梁,李子家 中加心悦混合A 固收部分：10月债券收益率明显回落，全月利率呈现倒“N”型走势。10月利率的第一波下行源于9月末的调整提高了债券赔率，与此同时十一期间人员流动提高国内疫情不确定性，防控收紧预期抬升。随后利率进入短暂调整阶段，主要与海外加息预期强化、人民币加速贬值而国内货币政策保持观望有关。10月最后一周高频数据明显走弱，市场交易10月经济数据预期下修，叠加央行坚定呵护税期流动性，海外鹰派转向交易如火如荼，利率再度走低。最终10年国债和10年国开的中债估值收益率均分别较上月下行11.7、16.4BP，分别至2.64%和2.77%。信用债市场来看，收益率同样出现下行，各期限信用利差多数走扩，期限利差则普遍收窄。11月债券收益率基本单边上行。导火索一是优化防控工作的二十条措施及金融支持房地产十六条两大政策改变了市场预期，且后续公布的一系列配套措施持续扰动市场情绪；二是低超储率背景下资金波动加大，资金利率中枢有所抬升。此外投资者学习效应加强、理财净值化转型后加剧负反馈波动、年底投资者止盈意愿提高等机构行为起到了行情放大器的作用。最终10年国债和10年国开的中债估值收益率均分别较上月上行24.2、24.0BP，分别至2.89%和3.01%。信用债市场来看，收益率同样出现上行，各期限信用利差多数走扩，期限利差则普遍收窄。12月债券收益率先上后下，呈倒V型走势。前半月受地产“第三支箭”与疫情防控“新十条”共同影响，年末第二波理财赎回负反馈冲击出现，信用债市场大幅调整。中央经济工作会议召开后政策预期企稳，国内疫情进入闯关期，叠加央行增加OMO与MLF投放稳定市场，流动性驱动行情下，债券各品种收益率均走低。最终10年国债和10年国开的中债估值收益率均分别较上月下行5.0、2.0BP，分别至2.84%和2.99%。信用债市场来看，收益率总体上行，短久期、中高等级上行幅度相对较小，信用利差及期限利差普遍走扩。展望后市，随着各地疫情在去年12月到今年1月陆续达峰，预计疫情对经济冲击最大的时间点将定格在12月。城市活动或将在一季度迅速回归常态，财政货币政策将宽信用、扩内需以及房地产市场平稳发展视为重点方向，上半年经济将在消费的加速复苏和基建的强力支撑下稳步复苏。对于债市而言，短期央行对银行间流动性的呵护使债市回温，但在疫情冲击减弱、经济复苏预期提升、政策靠前发力引导宽信用的背景下，债券市场的中期调整并未结束。组合操作情况回顾：报告期内，基金以利率债和商金债为主要投资标的，同时跟随市场变化积极调整仓位。报告期内，基金适当减仓中短久期利率债和商金债，将杠杆维持在适当位置，赚取稳定息差，同时通过中长久期利率债波段交易增厚盈利。权益部分：2022年四季度，市场波动性增加，行业的波动性和轮动现象较为明显，前期上涨较多行业回调明显，下跌较多的行业反弹较好。整体看并没有基本面的绝对支撑，资金跷跷板效应更加明显，但这样的行业轮动也反应了随着宏观经济和政策的调整后，市场对基本面预期的明确改善，之前受影响较大，估值较低的行业受到大家的重新重视。期行业的投资价值在逐渐变大。展望2023年一季度，我们看顺周期和成长行业行业基本面持续积极向好，在行业估值回落后，我们将加大行业优质标的的配置，我们仍持续看好可选消费、智能制造、医药等能持续高速发展的行业。 贵州茅台|五粮液|泸州老窖|中国中免|山西汾酒|洋河股份|青岛啤酒|古井贡酒|上海机场|今世缘|
900029 中信证券 魏孛 中信证券量化优选A 第四季度各大指数小幅上涨，大盘和小盘相对强弱交替，整体中小盘略有领先。上证50、沪深300、中证500、中证1000、创业板指和深证成指的收益率分别为0.96%、1.75%、2.63%、2.56%、2.53%和2.20%。第四季度申万一级各行业表现较为分化，表现最好的五个行业是社会服务、计算机、传媒、综合和医药生物，收益率分别为21.84%、14.18%、14.08%、13.48%和10.56%，表现最差的五个行业是煤炭、石油石化、电力设备、有色金属和房地产，收益率分别为-16.37%、-5.12%、-3.89%、-2.44%和-0.90%。第四季度产品（以A类份额为例）收益率4.03%，超额收益2.34%。近期，市场板块和风格整体轮动较为剧烈，交易主旋律主要集中在政策效果的预期及前期超跌板块的修复上。受到宏观环境影响，企业盈利面临下行风险，成长风格出现了明显回调，价值风格持续占据优势，其收益显著高于成长风格。价值和成长之间的分化在十二月前3周达到了一个较高的水平，但是在十二月最后一周出现了一定的反转。展望后市，从中长期来看，企业业绩陆续公布，市场会逐渐回归到基本面，近期大幅调整之后的高景气、高成长板块大概率会重新得到投资者的关注。另外，随着投资者的情绪趋于稳定，交易回归正常，市场整体的赚钱效应也有望得到改善。策略的核心逻辑没有改变，市场经过调整通常会再次确定新的交易主线。同时，市场结构正在发生深刻而持久的变化，以沪深300指数为代表的优质宽基指数表现将更为稳健。短期内，产品会继续保持对市场风格的跟踪和监控，合理控制阶段性风险较为突出的因子和个股的暴露。 贵州茅台|宁德时代|美的集团|隆基绿能|比亚迪|泸州老窖|立讯精密|中国平安|紫金矿业|宁波银行|
900003 中信证券 张燕珍 中信证券臻选成长A 回顾四季度，欧美经济衰退的预期以及不稳定的国际地缘局势使全球资产价格持续走弱，然而国内积极的经济政策使得国内资产确定性上升：从外部来看，虽然加息步伐减缓，但欧美央行依旧延续偏紧缩的货币政策，投资者对欧美迎来经济衰退的担忧不断增加；从内部来看，虽然海外衰退对外需有较大冲击、疫情迅速爆发使经济暂时陷入停滞、地产销量仍未见明显拐点，但四季度出现了较为明显的边际政策变化：重要会议的胜利召开、房地产“三支箭”、“乙类乙管”宣告疫情管控调整都释放了政府对经济的积极态度，影响经济增长的两大不确定性匀速缓解，使得市场信心提振。在国内不断颁布的宽松政策，但叠加外部紧缩环境的影响下，市场信心小幅恢复，四季度A股出现小幅反弹，估值迎来一定修复。四季度成交额环比下降，上证指数收涨2.14%，深证指数收涨2.20%，沪深300收涨1.75%，创业板指收涨2.52%；香港市场创出新低后，迎来超跌反弹，6恒生指数收涨14.86%，中企指数收涨13.37%。风格方面，社会服务、商贸零售在政策刺激下涨幅居前，超15%。传媒、计算机、医药、金融迎来一定的估值修复。食品饮料、房地产板块都是先大幅下跌后在政策刺激下收复失地，小幅收涨。赛道股方面，汽车、电力设备小幅下跌。资源行业表现不佳，有色金属、石油石化收跌，煤炭跌幅居前，达-15.77%。展望后市，管理人看好市场的中长期机会。2023年经济处于修复阶段，尽管依旧面临一定基本面上的不确定性：针对各类政策如何发力、如何扩大内需、地产销量是否能够企稳回升、平台经济政策是否延续等一系列问题，管理人认为政策放松仍是较为确定的大方向，经济终将回暖。近期各方面都有积极的边际变化，管理人相信随着全国疫情高峰过去，政策宽松配合经济回暖，基本面会有所恢复，消费者和投资者信心将继续回暖。操作方面，在基本面情况部分明朗的现阶段，管理人更多聚焦顺周期的方向进行配置：防疫政策调整来带来了消费板块较好的右侧布局机会，本季度加仓了食品饮料、消费服务、商贸零售等一系列大消费板块的标的；边际上减仓了部分光伏、电力设备标的；对于互联网、医药、地产等反弹的板块，管理人兑现了部分涨幅较大的地产股和医药股，同时持续跟踪其他板块基本面的边际变化，寻找长期的配置机会。总的来看，短期基本面在底部区间，但随着政策博弈、疫情大规模爆发等多方面影响下，市场或短时间维持震荡，从长期角度迎来较好的布局机会。从行业角度来看，管理人会聚焦一些顺周期的方向：受益疫后复苏的大消费、医药以及顺周期的周期金融等板块。管理人会继续保持高仓位，在食品饮料、社会服务、医药、周期大金融、制造等领域持续布局。 贵州茅台|宁德时代|隆基绿能|华润啤酒|星宇股份|玲珑轮胎|吉利汽车|腾讯控股|伊利股份|赛轮轮胎|
900011 中信证券 刘琦 中信证券红利价值A 四季度，国内经济各项经济指标仍面临较大的压力，但政策迎来转折点。重要会议召开、疫情防控政策调整、地产融资政策三支箭齐发，影响国内经济增长的限制因素大幅缓解。海外方面，美国加息进入尾声，10年期美债利率冲高回落，人民币汇率略有升值。A股市场在市场预期大幅波动下先抑后扬，波动加大，受益疫情调整的板块大幅上涨。三季度，上证指数上涨2.14%，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.52%。行业上，社会服务、计算机、传媒、医药、商业零售等板块涨幅居前，煤炭、石化、电力设备、有色金属、房地产等行业表现落后。账户在四季度市场大幅波动中应对不足。尽管对于政策转向的方向判断正确，但对政策转向的力度有待完善，组合配置调整不够及时和充分，导致4季度明显跑输市场。这些账户管理中的情况，需要进一步分析改进。疫情、地产等对经济有重大影响的压制政策调整，经济进入正常状态。经济23年处于修复阶段。尽管面临经济稳增长政策如何发力、经济内循环如何培养增长引擎、地产和互联网平台政策是否继续修复等等一系列问题，管理人认为管制政策放松仍是大方向，经济恢复活力是个时间问题。海外联储加息进入后半段，俄乌战争造成的通胀压力也有所缓解，这些因素对股票市场风险偏好的提升有积极作用。总体上，管理人对股票市场持乐观态度。过去一年，管理人在账户运作过程中，出现了不足，特别是在股票定价、逆向投资、组合配置方面需要总结的太多。在新的一年里，账户将立足2023年经济的判断，加强组合精细化管理，加大股票的深度研究，在市场波动中加大逆向操作力度，力争为投资人创造更好的回报。 贵州茅台|万华化学|宁波银行|安井食品|东方财富|泸州老窖|紫金矿业|江海股份|迈瑞医疗|圣邦股份|
900009 中信证券 李品科 中信证券成长动力A 2022年，内忧外患导致市场大幅下挫。内部经济压力大，由于疫情原因，以及地产行业巨大的下行压力，国内经济低迷；海外由于美国持续加息，美债收益率大幅上行使成长股估值暴跌。行业上，全年低估值煤炭、银行、交运、地产等行业跑赢，而电子、建材、传媒、计算机、电力设备新能源、军工大幅跑输，成长股快速杀估值。全年成长股中表现最好的是储能，受益于俄乌冲突，欧洲储能需求爆发性增长，带来强投资机会。整体看，对于经济下滑的幅度判断不足。本产品权益仓位维持较高位。在行业配置上，主要配置新能源、新能源车、汽车智能化、食品饮料、医药等长期成长股，以及具有一定成长性的公用事业优质个股。2023年可能类似2017年，处于大跌之后经济恢复期，股市有望向好。从经济角度，国内疫情恢复和地产信用恢复趋势是明确的，可能经济上行的幅度还存在一定的不确定性，仍需要政策6持续的支持。海外经济可能仍在下行通道中，美国经济虽下行仍可能保持较好的态势，欧洲存在不确定性。从政策角度，由于当年经济压力过大，政策是非常友好的，对于前期政策大幅压制的地产、互联网行业都已转向趋于好转。从估值角度，经济修复业绩上行，海外加息接近尾声，政策转向友好，压制估值的多重压力解除，预计2023年处于估值和业绩双升的趋势。从中长期趋势来看，储能、汽车智能化、VRAR渗透率仍很低；而互联网、食品饮料、医药、光伏风电、新能源车、半导体等行业可能仍存在较大的增长潜力和空间。当前是较好的投资时点，投资者可以在A股整体估值较低时以较低的价格买到优质公司，而中长期有较大增长潜力的优质公司，会给投资者带来持续的较高回报。本产品计划维持高仓位。在行业配置上，主要配置互联网、食品饮料、新能源车、新能源、汽车智能化、医药等长期成长股。精选个股，在市场恐慌时，以更低的价格买入优质成长公司。 腾讯控股|宁德时代|贵州茅台|快手-W|敏华控股|招商银行|五粮液|圣邦股份|中炬高新|康龙化成|
900010 中信证券 张晓亮 中信证券卓越成长A 四季度，全国范围内疫情持续反复，各地艰难防疫，至12月防疫政策转向，12月到1月，各大中小城市疫情影响基本接近峰值。短期宏观基本面继续承压：外需下行，内需疲弱。经济基本面也最困难的时候，政策也陆续开始调整，除了防疫政策发生重大转向，地产政策、互联网政策也有不同程度转暖，同时政策部门更加强调支持民营企业发展。投资人信心开始恢复，市场从11月开始上涨，23年开年也走势不错。消费者信心也在恢复，春运客流总量预计将同比增长100%。四季度，市场先跌后涨，整体表现来看，沪深300涨幅1.75%，上证指数涨幅2.14%，创业板指数涨幅2.53%；分行业看，商贸零售、消费者服务、传媒、计算机、医药、金融、非银金融等行业涨幅居前，煤炭、石油石化、化工、新能源、有色、汽车、钢铁、公用事业等行业下跌幅度较大。四季度港股市场整体反弹幅度较大，恒生指数上涨14.86%，恒生中国企业指数上涨13.37%，行业中计算机、医药、轻工、非银金融、传媒等表现亮眼。本产品四季度总体保持较高仓位，行业保持均衡配置，港股仓位较三季度有较大提升。行业结构看，组合核心持仓以医药医疗、银行、物业服务、高端白酒、新能源车产业链和传媒互联网为主，期间增配了传媒互联网、银行以及高端白酒等板块，同时减持了光伏、机械和消费电子。组合中的物业服务、传媒互联网、家居、白酒持仓表现较好。展望2023年，预计短期疫情对经济基本面的影响也在逐步减弱；随着全国大部分地区度过疫情高峰期，生产生活逐渐恢复正常，稳增长相关的政策还在持续推进，2022年民居有明显的超额储蓄，消费乃至投资市场整体出现修复是值得期待的。预计经济将呈现“前低后高”的缓和复苏态势。外围环境看，美国通胀继续回落，美国加息接近尾声，这个对全球股票市场都是重要影响因素。欧洲气价、电价近几个月已经明显回落，能源危机的冲击也在减弱。中美两国在经济上互补性很强，竞争与合作还会同步继续。股市方面，管理人比较有信心。经过近两年的调整，A股及港股不少行业估值处在一个相对底部，随着国内消费复苏、经济基本面转暖，投资信心修复，预计A股在今年上半年有可能走出一轮疫后修复行情，整体投资机会比较多。行业方面，看好大消费（白酒、家居、广告、医药等）、互联网、物业服务、银行等板块，继续看好新能源车部分产业链投资机会。管理人将继续坚持GARP投资理念，积极根据宏观、行业基本面和相关政策变化对中、长期机会进行相应配置，继续挖掘兼具成长性和性价比的标的。7 碧桂园服务|宁德时代|平安银行|康龙化成|敏华控股|腾讯控股|贵州茅台|格林美|特步国际|恩华药业|
900027 中信证券 蔡青 中信证券信远一年A 回顾2022年四季度，A股市场受11月以来反弹和盘整的影响，整体发生了一定的上涨，主要指数如沪深300、中证500等都发生了一定的涨幅，行业层面上，计算机、社服、医疗等板块发生了一定的上涨，电力、有色等板块发生了一定的下跌或调整。香港市场方面，主要港股指数如恒生指数、恒生中国指数等在本季度都发生了比较大的涨幅，主要是11月以来的反弹带动了上涨，行业上看，医疗、科技等板块领涨，公用事业、能源等板块的涨幅相对较小。四季度，产品净值发生了一定的下跌，整体组合持仓较三季度发生了一定的调整，仓位有所增加，配置上持有消费、科技、地产等板块。展望后市，一方面，随着美国潜在经济衰退预期的不断增强，美联储将更加审慎地调整货币政策，美国降息政策可能迎来调整，整体的调整并不会一蹴而就，需要进一步关注利率的实际回落程度。另一方面，随着防疫政策的进一步优化，部分地区已经逐步渡过疫情峰值期，需要进一步关注疫情峰值期后的经济复苏和回暖节奏。同时，近期的各项政策也更加关注经济的稳定和发展，将扩大内需作为新一年的工作重点。短期内，防疫政策优化和各项经济政策的支撑将进一步稳定市场的信心，不同板块之间还会继续发生调整，市场也将在震荡中修复，中长期看，境内市场潜力巨大，市场机遇大于风险，科技创新、高端制造、消费医疗等领域发展空间广阔，管理人将继续遵循基本面研究驱动，自下而上选择估值合理、符合收益预期的潜在投资机会。 中国移动|碧桂园|新东方在线|颐海国际|海天味业|京东健康|伊利股份|阿里健康|永利澳门|晨光股份|
16774 中信建投基金 王鹏 中信建投红利智选混合A 本基金于10月25日正式成立。我们基于择时模型，对A股市场当时的流动性、经济面、估值面、资金面、技术面及情绪面进行分析，我们决定放缓建仓的节奏，尽量在市场波动低的时候建仓。过去的2022年资本市场经历多重考验，有经济周期因素、美国持续加息因素，更有国内新冠疫情因素，其中新冠因素更是年内多次冲击经济数据和市场表现的核心变量，12月A股行情也因新冠冲击而一波三折，最终于12月23日主要城市疫情第一波冲击峰值过去后重新企稳回升。大盘在4季度整体呈现区间震荡的格局，交易不活跃，风险偏好不高，中小盘波动高于大盘股，在此期间本基金更为严格的控制了产品在行业市值上的风险暴露。我们在依据量化模型进行股票投资决策之外，还积极参与了科创板、创业板新股申购，获取较为确定性的收益增厚机会。 鲁阳节能|千金药业|中国神华|兖矿能源|中国神华|交通银行|中国银行|农业银行|兖矿能源|工商银行|
7468 中信建投基金 栾江伟 中信建投精选混合A 2022年4季度上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%，本基金上涨7.76%。持仓方面，增持了医药、游戏、锂矿、电力等板块个股，减持了消费，行业集中度仍然较低，个股集中度仍然较为分散。4季度随着疫情防控政策的大幅调整，疫情复苏相关的消费以及疫情相关用药等板块个股表现优异，而景气度转弱的新能源汽车、光伏等板块调整幅度比较明显，赛道投资、主题投资仍然盛行，机构资金主要集中在景气度向上的热门赛道行业、游资仍然热炒各种主题和妖股。市场对行业和个股的逻辑要求越来越高，短炒越来越明显，估值重要性下降，长逻辑重要性下降，短中期逻辑重要性上升。A股和港股的投资逻辑越来越趋同，但和美股逻辑仍然有很大不同，A股投资当前更多的是看赛道板块小周期的景气度，长期逻辑在淡化。考虑到目前市场主要指数相对位置较低，下跌空间不大，但指数上涨难度也大，仍然坚持精选个股，重视个股的ɑ逻辑，择时和选股并重，积极寻找个股和行业预期差，反复思考买入、卖出逻辑，对于把握性相对比较强的板块将增加配置比例，尽量减少过早的左侧交易。4季度末仓位比较低，未来将逐步适当增加仓位配置。 西藏珠峰|丽珠集团|西藏矿业|盛天网络|居然之家|佐力药业|三峡能源|神州泰岳|精研科技|山河药辅|
3308 中信建投基金 周户 中信建投睿利A 2022年四季度，疫情政策转向，汇率转向，国内宏观经济预期悲观，外部环境稳定性提升。2022年12月，PMI为47，创年度低点，近6月有5月低于枯荣线以下。11月，信贷11%，M2，12.4%,货币指标维持较高增速；投资、工业增加值、消费均回落，出口-8.7%，连续两个月负增长，经济减速预期抬升。价格层面，PPI,连续2个月负增长，CPI,有所回落；汇率，相对于美元，7月以来快速贬值，11月以来处于升值态势。汇率升值，宏观经济预期向下，价格信号持续走弱。疫情方面，12月初，疫情政策转向，感染人数快速增长，但疫情管制放松趋势明显。外部环境，俄乌冲突边际影响减弱，欧美通胀带来的货币紧缩预期减弱，同时，中美关系有所缓和，中国外交活动频繁，外部环境稳定性有所提升。政策层面，稳增长政策预期抬升。本基金遵从“长期可持续盈利”的投资之道，以绝对收益为目标，坚守内化的投资体系，以深度研究为基础，多策略嵌套，均衡配置，行稳致远。四季度，增加动态投资的比重，进一步优化组合结构，逢低积极布局优质资产，提升产品组合的成长性，提升产品的阿尔法能力。为了收益的可持续和最大化，长期才是首选，做时间的朋友。展望未来，基金管理人继续坚守投资之道，遵从内化的投资体系，同时基金管理人认为结构性机会仍将存在，对持仓优质资产的前景均有良好预期和信心，相信未来一个阶段能够为持有人带来合理回报。 中航光电|理工导航|德生科技|国芯科技|中兵红箭|金域医学|莱茵生物|紫光国微|春风动力|金山办公|
926 中信建投基金 孙文,杨志武 中信建投睿信A 2022年四季度，国内经济继续承受疫情冲击：11月疫情进一步扩散，对国内生产需求负面影响加剧；防疫政策进一步优化后，因奥密克戎变异株传播能力较强，短期内仍然对居民正常流动、生产、消费等带来一定冲击，10月、11月的城镇固定资产投资、零售销售以及工业产出同比增速均较三季度继续回落。海外市场方面，美国通胀预期快速回落。美国10月、11月PCE通胀继续回落，为近一年来最低水平，核心PCE作为美联储最重视的通胀指标，其快速下行或将促使美联储货币政策从紧缩转向宽松；美联储2022年加息七次，将基准利率从0%-0.25%区间推高至目前的4.25%-4.50%，达到15年来最高水平，在遏制通胀的同时，也减缓了美国经济，进而影响全球经济。10月IMF全球经济展望将2022、2023年全球经济增速下调至3.2%、2.7%，较22年1月下降1.2和1.1个百分点，全球经济增速放缓的趋势明显。国内权益市场在这个经济背景下表现相对平稳，沪深300指数、创业板指数涨幅分别为1.75%和2.53%。展望未来，有见于当前多项利好经济的宏观政策陆续公布，我们对2023年国内经济和权益市场持乐观态度。报告期内依然坚持价值投资的理念，继续关注行业景气度的基础上，引入量化方法，对个股的波动进行评估，提升行业和个股的分散度，降低资产组合的波动，力争在行业与风格均衡配置的基础上，追求组合长期相对稳健的回报。 广弘控股|新华百货|江苏国泰|唐人神|浙商中拓|常宝股份|鼎信通讯|冠盛股份|博彦科技|武进不锈|
10282 中信建投基金 周紫光 中信建投智享生活A 2022年第四季度，市场运行逻辑和风格发生重大变化，在存量甚至于是缩量博弈的交易思路下，前期上涨比较多的方向包括新能源和煤炭等行业均表现较差，而前期位置相对较低的板块包括因为疫情政策变化刺激的医药、出行、消费行业和受政策刺激的安全方向如计算机、机械设备等行业表现较好。第四季度本基金排名相对较差。四季度，基金产品恪守主题投资范围，坚持成长风格，严选优质个股进行组合配置。行业选择方面，仍坚持以行业景气度和公司基本面为出发点，以食品饮料和新能源为主要配置方向，我们看好其景气度趋势和相关股票的估值性价比。展望2023年，我们预期是弱复苏和宽流动性的宏观背景，利好股市，我们对权益市场抱有相对乐观的期待。结构上，我们看好未来以虚拟现实、汽车电动化和智能化为代表的科技创新方向；以新能源和储能为代表的低碳方向；以军工、半导体、信创、医药为代表的高端制造和自主可控方向；以食品饮料为代表的消费复苏和新消费方向。我们将继续以基本面为核心的投资理念，坚持以产业趋势和公司基本面研究为基石，结合股票估值性价比来执行投资决策，希望能给持有人带来收益。 晶澳科技|天合光能|德业股份|隆基绿能|山西汾酒|贵州茅台|泸州老窖|绝味食品|古井贡酒|五粮液|
10090 中信建投基金 谢玮 中信建投医药健康A 2022年四季度，国内防疫政策出现重大调整，市场主要围绕放开节奏持续进行博弈。国内经济受疫情扰动仍处低迷，美欧通胀高位运行，俄乌战争进入深水区。市场总体弱市运行，放开前因封控措施担忧需求，放开后却因人群大面积感染继续担忧需求，看短做短博弈气氛浓厚。我们仍然坚持长期视野、价值投资，基于专业认知能力，力求敏锐前瞻性地研判并捕捉行业和公司发展趋势，尽可能在中长期为持有人带来超越同类产品的表现。 益丰药房|老百姓|键凯科技|奕瑞科技|大参林|科伦药业|皓元医药|九洲药业|诚意药业|京新药业|
970016 中信建投 黄侃 中信建投价值增长A 四季度股市出现了较大波动，A股探底后回升。10月份的市场反映了对经济的悲观预期，市场持续走低。11月之后，随着防疫政策的优化，市场悲观情绪得以修复，市场逐步上行。我们坚持价值投资为主，增加了消费、医药、金融等行业的配置，减少了新能源产业链的配置。2022年压制权益市场的主要因素如美联储加息、疫情管控、地产去杠杆等在逐步缓解，未来经济的企稳路径已初步探明。路径或有反复，但经济复苏值得期待。在经济修复和预期稳定背景下，之前减量博弈的市场环境或发生改变，更多可投资机会将会产生，进而可能推动整个市场重回正轨。我们将继续坚持价值投资理念，挖掘市场反转后的投资机会。行业配置上，后续关注的主要领域包括：一是扩内需促消费相关领域，如大消费、医药等；二是经济修复领域，如地产产业链、消费电子等；三是安全和发展领域，如信创、高端制造、自主可控、储能等。 贵州茅台|中旗股份|三环集团|中国中免|银轮股份|太阳纸业|万科A|建发股份|首旅酒店|泸州老窖|
4157 中信保诚基金 王颖,杨立春 信诚至诚A 2022年四季度，海外通胀高位运行，主要发达经济体货币政策延续收紧态势，全球经济活动普遍放缓，我国出口动能受到较大影响。国内需求收缩、供给冲击、预期转弱压力进一步加大，对经济运行制约明显，短期经济仍面临下行压力。工业生产循环受到冲击，制造业和基建投资表现仍然较好，对投资有较强支撑，但地产销售、投资和开工对经济的影响仍然明显。政策方面，5000亿地方专项债结存限额发行完毕，地产政策从保项目转向保主体，“第二支箭”、“第三支箭”加速落地，有利于修复市场对行业的信心。通胀方面，基数影响下PPI延续回落趋势，食品项影响下CPI转为下行，通胀压力整体可控。货币政策方面，四季度央行整体仍然维持宽松基调，资金利率中枢低于政策利率，但相比三季度有所抬升。12月央行降准0.25个百分点，释放约5000亿长期资金，有利于保持流动性合理充裕，降低实体经8济综合融资成本。从债券市场看，外需回落影响下基本面仍然偏弱，但地产政策不断出台使得市场对经济修复信心提升，资金面边际有所收敛，叠加理财抛售债券加剧调整，利率整体明显上行，10年国债收益率上行至2.84%；信用方面，市场调整背景下银行理财赎回压力加剧，银行理财被动大幅抛售债券特别是各类信用债使得信用债波动加大，信用利差大幅扩大；权益方面，四季度股票和转债市场表现分化，尽管经济基本面和企业盈利仍然疲弱，但沪深300指数在强预期的推动下整体上涨1.8%，转债则受到银行理财赎回压力影响整体下跌，中证转债指数下跌2.5%。展望2023年一季度，我们认为美国通胀下行趋势基本确定，但斜率仍待观察，联储激进加息预期缓解，海外风险对国内影响将逐步由金融风险转向实体经济需求下行风险。外需下行背景下，国内经济增长动能料将逐步向内需切换。预计短期国内经济或仍有波动，地产链条修复尚需时间，一季度基本面整体仍然保持缓慢修复态势。通胀方面，我们认为需求仍相对疲弱，CPI整体较为温和，PPI低位震荡。货币政策方面，中央经济工作会议定调“保持流动性合理充裕，保持广义货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配”，预计2023年外部流动性约束有所放松，稳增长背景下总量宽松的可能性仍然存在。债券市场投资方面，我们认为经济基本面仍然较弱且货币政策也将保持宽松，并不支持收益率在短期内大幅上行，整体看债市经历短期大幅超调后预计到2023年年初或有一定机会；信用策略上，随着理财净值化的推进，负债端管理要求加强，信用风险偏好料将进一步向资质和流动性较好的债券集中，资质较差的信用债利差或难以恢复，高等级中短端信用债好于低资质长端信用债；权益方面，继续关注经济复苏和高质量发展相关的机会，中短期内建议积极把握低估值的价值板块。报告期内本基金组合的固收资产仓位以中短端利率债和信用债为主。由于资产规模缩减，组合降低了信用债和利率债持仓，信用债仓位主要投资于风险相对可控、性价比合适的中短久期优质国企信用债。转债方面，组合仅参与一级市场申购套利，不主动参与二级市场转债投资。杠杆方面，四季度资金面整体宽松，但资金成本中枢较上季度有明显抬升，而中短期债券收益率跟随债市出现了较大波动，杠杆化操作的性价比不高，报告期内组合维持低杠杆操作。 宇信科技|航宇科技|迈瑞医疗|中航西飞|金山办公|兴业银行|禾望电气|海通证券|紫光国微|华泰证券|
3234 中信保诚基金 王颖 信诚至利A 2022年四季度，国内经济整体延续三季度以来的趋势。海外通胀高位运行，主要经济体仍处于加息通道中，全球经济活动放缓，国内出口受到较大拖累；12月，消费受到明显冲击；虽然供给端政策有所优化，但地产投资仍明显拖累经济。相对而言，基建和制造业投资增速具备一定的韧性。政策方面，四季度，地产政策逐步落地，有利于修复市场对经济企稳的预期。“二十大”顺利召开，中央经济工作会议再提稳增长，把扩大内需放到优先位置，强调发展与安全并重，为后续政策指明方向。从债券市场看，基本面仍然偏弱，但市场对经济修复信心有所提升，资金面边际有所收敛，利率整体明显上行；信用方面，市场调整背景下理财赎回压力加剧，机构被动抛售债券使得信用债波动加大，信用利差有所扩大。从权益市场看，四季度市场主要指数低位震荡，但结构分化较为明显。展望2023年一季度，美联储加息周期预计基本接近尾声，金融市场整体风险偏好或将有所好转。从国内经济来看，我们认为外需下行将一定程度上影响国内出口，但伴随扩内需稳增长政策落地，国内经济大概率企稳并走向复苏。从结构上看，短期消费复苏、地产竣工加速的确定性较高；中长期，制造业升级、经济结构转型和供应链安全仍是长期发展方向。债券市场投资方面，明年经济修复预期较强，利率上行可能性较大，但短期经济弱复苏，货币环境整体仍然保持宽松，长端利率主要观察地产等情况，一季度预计相对偏积极；信用策略上，理财净值化影响下，信用风险偏好或将进一步向高资质、短久期、流动性较好的债券集中，高等级中短端信用利差压缩机会更大。权益方面，基金将坚持原有的策略，以基本面量化选股为原则，持续投资于景气度处于上行周期或向上拐点，长期空间和成长性的确定性较强，同时估值具备安全边际的行业和个股。一方面规避景气度持续下行或尚未出现拐点的行业和板块，另一方面，在基本面相对较强的行业和板块之间，坚持根据估值性价比合理配置，维持行业和风格的均衡。 宇信科技|航宇科技|迈瑞医疗|中航西飞|金山办公|华泰证券|兴业银行|禾望电气|海通证券|紫光国微|
165508 中信保诚基金 吴一静,夏明月 信诚深度LOF 4季度宏观数据仍比较疲弱，货币政策继续维持宽松，央行持续推进宽信用，支持制造业投资、房地产融资环境改善等；另外，随着线下场景不断修复，消费改善预期比较强。政治局会议和中央经济工作会议强调稳增长、稳就业、稳物价，重点提到着力扩大内需，实现经济质的有效提升和量的合理增长；在政策推动和基数效应下，预计明年经济将有一定程度改善。海外方面，随着今年加息的影响，美国通胀数据出现环比放缓，经济数据也逐步走弱，明年预计美联6储加息幅度也将逐步放缓，全球流动性压制将得到一定缓解。从4季度市场表现看，以社会服务、美容护理、商贸、医药等为代表的防疫优化板块，以计算机、传媒为代表的成长板块以及以建材、建筑为代表的地产基建表现较好；煤炭、石油石化、电力设备、有色、汽车、农林牧渔等行业表现较差；本基金在金融、地产、有色、机械等偏周期板块配置较重，整体消费板块以食品饮料为主且配置偏少，4季度基金整体业绩一般，未能跑赢指数基准。对明年市场的展望，分子、分母的方向都是正向的，但是利好幅度需要观察政策力度以及经济基本的改善幅度。下一阶段本基金将结合稳增长政策、行业景气等因素，寻找具备竞争力、业绩具备持续增长、估值合理的公司，力争给投资者带来较好的回报。 汇川技术|三环集团|贵州茅台|中国太保|中国移动|赛轮轮胎|平安银行|宁波银行|中国神华|紫金矿业|
165526 中信保诚基金 提云涛,杨立春 信诚新旺 四季度，经济景气水平总体回落。制造业PMI指数低于50，10、11、12月份分别为49.2%、48.0%、47.0%；非制造业商务活动指数业也均低于50，分别为48.7%、46.7%、41.6%。从经济各部分看，工业生产有所回落，服务业生产放缓，市场销售略减。在经济活动有所回落背景下，政策更趋向积极。中央经济工作会议提出“稳增长、稳就业、稳物价”，提振市场信心。四季度央行整体仍然维持宽松基调，资金利率中枢低于政策利率，但相比三季度有所抬升。12月央行降准0.25个百分点，释放约5000亿长期资金，有利于保持流动性合理充裕，降低实体经济综合融资成本。海外经济，美联储的加息效果有所显现，通胀有所放缓，经济活跃度下降。虽然美联储在12月份加息50BP,较之前放缓了加息步伐，但因为普通就业市场仍然较高，预期后续仍将维持偏紧的政策。后续经济活动将继续下降。股票市场，先抑后扬之后盘整，沪深300、中证500、中证1000均下跌、反弹、盘整。沪深300、中证500、中证1000分别涨1.75%、2.63%、2.56%。从行业看，各行业同样表现不一，休闲服务、计算机、传媒、医药生物、商业贸易涨幅居前；采掘、电气设备、有色金属等下跌。债券市场，虽然基本面仍然偏弱，但公共卫生政策优化和地产政策不断出台使得市场对经济修复信心提升，资金面边际有所收敛，利率整体明显上行；信用方面，市场调整背景下理财赎回压力加剧，机构被动抛售债券使得信用债波动加大，信用利差有所扩大。本基金四季度仍然以力争获得超越业绩比较基准的绝对回报为目标。我们认为：长期看，投资公司价值比交易股票价格的表现更好。股票投资仍然以传统蓝筹为主，从公司长期盈利能力、盈利稳定性、资产质量、市场估值等因素出发，并结合公司治理等因素选择标的，构建适度分散和行业均衡的股票组合。债券投资，仓位继续以利率债和短端信用债投资为主，其中利率债主要投资于短端品种，以满足现金的基本配置要求，同时少量参与了3年左右的利率债波段操作，同时避免杠杆。信用债仓位以相对风险可控、性价比合适的中短久期优质国企信用债、国有股份行大额存单为主，以及部分风险相对可控的产业债龙头。转债方面，由于基金本身的定位，仅参与一级市场申购套利，不主动参与二级市场转债投资。10月股票市场底部区域时，本基金在策略风控范围内适当小幅提高了股票仓位，以获取收益。展望2023年一季度，海外，预计美国欧洲的经济增长将继续放缓。国内，随着稳经济政策和持续政策效能释放，预期经济活动将恢复。货币政策方面，出口放缓叠加海外流动性收紧对人民币汇率形成一定压力，可能影响短期央行进一步宽松，但预期后续货币政策将继续保持稳健态势以维护经济增长。股票市场，预期后续将更乐观。一方面，虽然海外需求可能下降，但随着国内社会经济活动的进一步9恢复，受影响的企业的盈利也将恢复，经济增长将回归常态，传统行业将有所表现。另一面，部分代表未来经济和产业方向新兴产业公司的营收和利润也将保持增长，同时经过调整估值也更趋合理，也可能有所表现。债券市场，预期稳增长政策将继续，在国内经济恢复的预期下，利率有上行动力。但是，在外部经济不佳的情况下，预期货币政策仍将相对积极，利率水平相对平稳。从投资看，我们认为投资价值而不是交易价格更有助基金获取收益。本基金以投资价值为基础，股票投资延续“主动+量化”的思路，综合考虑盈利增长、业绩稳定性、公司前景、公司治理等因素，再结合估值，选择个股，并保持适度的行业和个股分散；同时根据公司的盈利增长和相对估值匹配适当调整组合，但是在调整时注意以长期价值判断为基础，而不是交易价格。债券投资，随着经济逐步修复，资金面虽可能逐步向中性回归，但仍将保持积极，利率曲线将保持平稳。信用策略上，宽松后期将避免信用资质过度下沉，并对短端加杠杆保持谨慎，关注调整后的信用债杠杆票息机会。在股票仓位方面，在保持股票仓位于目标范围内的前提下，维持低频率的小幅仓位调整以控制风险，避免过度追求收益可能带来的风险。 贵州茅台|兴业银行|长江电力|招商银行|伊利股份|工商银行|五粮液|万科A|立讯精密|丽珠集团|
4153 中信保诚基金 吴昊,孙浩中 信诚新悦A 第四季度，国内经济修复预期仍不明朗。固定资产投资增速延续下滑趋势，地产投资的持续下行仍是投资低迷的主要原因，基建投资增速仍不乐观，仅制造业投资的复合增速保持较高水平。社零同比增速也持续下滑，汽车消费增速进一步放缓是重要原因之一。工业增加值同比增速、出口、就业数据也较为平淡。8宏观经济亮点匮乏的背景下，市场更多在交易各种预期，整体呈现主题投资的特征，金融地产、生物医药、航空酒店、食品饮料等板块表现较好，成长板块整体承压。操作策略上，本产品主要基于长期的产业视角以及公司综合竞争力来筛选个股，以各细分领域龙头为基础配置，相对均衡分散，力争实现净值稳定持续增长。 贵州茅台|万华化学|招商银行|伊利股份|中国平安|海尔智家|保利发展|福耀玻璃|国泰君安|国电南瑞|
551 中信保诚基金 管嘉琪,闾志刚 信诚幸福消费混合 四季度，大消费行业获得了相对较好的表现，不过，其中分化也很明显。期间，大消费行业中的社会服务、美容护理、医药生物和商业零售表现较好，但食品饮料却出现了较大幅度的震荡。十月份伊始，白酒龙头公司在以北向资金为首的资金的抛售下出现了快速的大幅杀跌，市场对消费的忧虑短期内达成共识、产生恐慌，食品饮料行业短期跌幅较大，但这种因情绪和流动性的下跌也提供了非常好的反向操作的时机。情绪是敌人、也是朋友。食品饮料板块在本季度内的大幅波动为此提供了非常好的演绎。本组合保持了前期配置的食品饮料、社会服务、美容护理、医药生物和农业，根据政策和预期的变化对行业的配置比例和个股品种做了主动的应对和调整，在食品饮料的波动中做了一定的逆向和再均衡的操作，获得了一定收益。不过，由于组合中的医药配置品种表现一般，另外受动保行业下跌影响，组合的进攻性有所减弱。目前来看，未来大的方向已经比较清晰：美国进入加息尾声、国内经济底部或已出现，经济和企业盈利有望逐渐恢复，市场或有更好的机会。消费行业有望受益于经济恢复，在恢复的过程中，可能受出口需求回落、国内消费需求修复缓慢的影响，消费恢复的力度可能还需要观察，消费恢复的节奏可能也存在波折，但大的方向已经基本确定，消费行业的投资机会或已开始。7本组合将选择那些能够持续创造价值的优质公司，传统和新兴均可，站在时间这边，信仰复利，同时也希望不断提高对市场的认知，致广大而尽精微，不断提升自身的投资能力。 贵州茅台|五粮液|智飞生物|今世缘|泸州老窖|洋河股份|舍得酒业|中牧股份|伊利股份|中炬高新|
550001 中信保诚基金 夏明月,吴昊 信诚四季红混合 2022年4季度，A股市场整体上涨，全市场日均成交额在8400亿元左右，较3季度有所回落。4季度创业板指涨幅略高于沪深300指数，分行业来看，内循环相关的消费和科技资产相对收益明显，社会服务、计算机、传媒涨幅靠前；新旧能源相关的周期和制造资产相对收益靠后，煤炭、石油石化、电力设备跌幅靠前。四季度，本基金增持了机械设备、通信等行业，减持了石油石化、基础化工等行业，对电力设备、电子等行业做了个股调整。4Q22中国经济增长面临较大下行压力，10-12月制造业PMI均低于50的荣枯线，且逐月走低，经济复苏时点受到风险事件扰动，再度延后。同时我们也观察到国内政策应对仍在持续优化，中央经济工作会议提出“突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作”，我们对2023年两会期间可能制定的经济增长目标和相关支持政策保持关注。4Q22中美货币政策的背离仍旧延续，国内降准25bps，释放长期资金约5000亿元，而美联储在4Q227两次加息累计125bps，2023年末加息目标上调至5.1%；期间中美利差先走扩后收敛，美元指数下跌，人民币兑美元汇率总体升值。往后来看，国内的货币政策仍将精准有力，与积极的财政政策协调配合，做好专项债、财政贴息等工具的配套信贷投放，国内流动性维持合理充裕，10年期国债利率随经济复苏预期强化稳步上行；对于海外货币政策，我们预计随着通胀压力的缓解和衰退压力的抬升，2023年有望观察到美联储货币政策转向宽松的拐点。因此对于国内外货币政策的判断，我们将主要跟踪国内稳增长政策的力度、经济复苏的强度、以及海外整体通胀水平的变化趋势。由于国内经济下行压力和海外流动性收紧在4季度都出现了显著的改善，市场风险偏好相对3季度末的偏悲观水平有所修复，如果2023年国内经济的复苏或美联储退出紧缩货币政策能够兑现，风险偏好或仍能有进一步的改善。从市场整体定价水平来看，以沪深300指数为例，市净率分位数处于过去5年的后10%以内，2011年以来年初相类似的定价仅有2014年和2019年，反映的都是悲观的宏观经济和微观盈利预期，市场进一步向下调整的空间可能相对有限，一旦悲观预期得到扭转，定价修复的弹性从历史经验来看是比较可观的，沪深300指数2014和2019全年分别上涨了52%和36%。我们认为，国内A股市场当前定价的赔率相对具有吸引力。在接下来的一个季度，上市公司将陆续披露年报和一季报预告，我们将结合行业景气度变化，公司的业绩增长和估值水平，选取优质标的，力求控制组合风险，为投资人争取收益。 东方电气|三星医疗|宝信软件|宁德时代|江海股份|爱旭股份|中国联通|国茂股份|志特新材|信捷电气|
13610 中信保诚基金 王睿 中信保诚前瞻优势混合 四季度市场指数整体呈现箱体震荡态势，以沪深300为代表的权重股表现优于创业板和科创板为代表的成长股。10月初市场预期较为混乱，呈现普遍调整状态；二十大召开后，各项预期趋于明朗，地产和消费的复苏预期更加确定，相关板块如金融地产，餐饮消费等出现一波较为明显的股价修复。在市场整体流动性有限的情况下，权重股的上涨分流了部分成长股的参与资金；同时市场情绪放大了成长股短期的利空因素，或是导致本季度成长股相对价值股和消费股跑输较多的重要原因。往明年看，经济的悲观预期不断得到修正，成长股短期的利空因素也大部分落地，我们认为接下来市场可能会演绎价值搭台成长唱戏的经典行情。四季度我们调整较少，小幅增加了顺周期和消费的持仓，但大部分仓位还是集中在光伏、电动车、军工、新材料等为代表的成长股上。这些成长板块经历了四季度的杀跌后，目前性价比非常突出，胜率和赔率都在不断累积，有望未来争取超额收益。 TCL中环|晶盛机电|东方财富|宁德时代|纳思达|当升科技|新宙邦|新和成|宏发股份|指南针|
10151 东财基金 吴逸 东财消费精选混合A 2022年四季度，宏观方面美联储放缓加息、国内防疫优化、房地产金融条件放松，市场预期改善，经济压力仍存。从经济数据看，受全国疫情多发影响，供需同时收缩。外需走弱，出口增速转负。消费疲软，汽车销售增速回落。固定资产投资保持韧性，房地产融资政策进一步放松。市场方面，10月份以来，A股市场呈现上涨趋势，主要原因是国家稳经济一揽子政策和接续措施陆续落地，疫情防控措施不断优化，央行降准降息，市场风险偏好开始转向。报告期内，上证指数涨1.58%，深证成指涨0.88%，创业板指涨0.59%。行业方面来看，疫情扰动渐去叠加政策支持推动消费基本面改善，消费板块自2022年11月开启反弹行情，后续我们也会持续关注大消费板块疫后复苏的机会。在这种市场环境下，东财消费精选混合坚持了基本面+量化的投资策略，同时在风格上偏向于大消费板块中的盈利与估值相匹配的细分行业和公司，以追求更加稳健的业绩表现。展望2023年，国内消费恢复性增长的预期不断升温，伴随中国经济向高质量的经济结构转型，未来消费层次将不断丰富，东财消费精选混合将力争为投资者获取良好的长期回报。 海尔智家|山西汾酒|比亚迪|贵州茅台|美的集团|泸州老窖|海天味业|长城汽车|拓普集团|古井贡酒|
15096 东财基金 罗擎 东财数字经济混合发起式A 2022年四季度，中概股和港股互联网企业开始回暖。一方面，部分海外投资者开始博弈通胀见顶和经济衰退，即美联储可能在2023年某个时间点开始降息。另一方面，中美两国对互联网企业的监管都迎来某种程度的放松。美国东部时间2022年12月15日上午，美国公众公司会计监督委员会(PCAOB)召开新闻发布会称，鉴于2022年9月至11月在中国香港开展的中概股审计检查工作的流程符合既定标准，PCAOB董事会已于当日投票撤销了2021年做出的判定——无法检查或调查中概股会计师事务。美国证券交易委员会(SEC)主席在随后的声明中也表示，根据PCAOB的决定，中概股的三年合规时钟被重置。近两年笼罩在中概股头上的退市阴影暂时退却。另外，中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清日前接受新华社记者采访，在谈到“促进互联网平台企业健康发展”时表示，14家平台企业金融业务专项整改已经基本完成，少数遗留问题也正在抓紧解决。这是监管部门高层首次公开做如此表示。在此背景下，港股互联网巨头和其他诸多港股上市公司均迎来了大幅反弹。港股一直为本产品配置的重点方向之一。鉴于宏观环境和监管的变化，本产品在第四季度大幅增加了港股配置。三季报中提到，半导体板块情况较为复杂。从第四季度板块的走势来看，半导体内部出现了一定的分化：顺周期相关的芯片设计领域得到市场资金青睐，市场普遍预期其下游的消费电子等领域会从2023年开始出现边际好转。而半导体设备和材料表现相对平淡，市场仍然担忧美国对国内半导体制裁的后继影响。尽管全球半导体在2023年上半年可能仍将处于去库存的周期当中，但从近期美股半导体公司的表现来看，板块可能出现阶段性的回暖。接下来是年报和一季报预告的密集披露期，本产品会继续保持对电子板块的高度关注。 快手-W|美团-W|舜宇光学科技|鼎龙股份|博纳影业|华海清科|三七互娱|联创电子|电科网安|江海股份|
15741 东财基金 唐忠 东财品质生活优选混合发起式A 2022年四季度影响市场的因素或主要来源于两个方面，一个是10月份以白酒板块为首的大消费行业出现大幅下跌，当时下跌的原因众说纷纭，包括外资大幅流出、场景复苏或需要等到2023年下半年、以及渠道库存大幅增加且动销不畅等等，市场对于大消费行业极度悲观。另一个是11月底以广州为首的各个城市陆续放松管控，多地开始恢复堂食，12月份国家将新冠病毒分类重新进行定义，从乙类甲管变更为乙类乙管，市场对于后疫情复苏主线的公司给予了高度关注。根据上述发生的两个现象，本季度产品运作在布局与三季度类似的后疫情复苏主线基础上，更加着重于选择其中弹性更大的优质企业，于是产品在10月底后配置了更多的白酒仓位，从自下而上的角度对企业进行合理定价可以为产品的投资决策带来非常大的帮助。 桃李面包|五粮液|古井贡酒|水井坊|中炬高新|贵州茅台|今世缘|伊利股份|洋河股份|泸州老窖|
13441 东财基金 方一航 东财创新医疗六个月定开混合发起式 2022年四季度生物医药板块迎来反弹，结合我们此前对于估值、政策边际变化、需求趋势、疫情的分析，创新医疗产品重点配置了港股生物医药企业、医疗服务，创新药产业链、创新器械、防疫等方向。宏观角度来看，四季度有两个重要事件，一是美国通胀数据回落，二是国内疫情防控政策优化；以上两个因素从分子、分母端改善了投资者对于A股、H股的估值预期；四季度国内新冠疫情防控政策出现转向，疫情因素对医药板块的投资影响预计会逐步弱化，展望2023年上半年，我们比较关注医药消费、医疗服务、创新药等方向的投资机会。 药明生物|海吉亚医疗|金斯瑞生物科技|普洛药业|爱尔眼科|健友股份|金域医学|恒瑞医药|迈瑞医疗|锦欣生殖|
169102 东证资管 秦绪文 东证睿阳 2022年四季度，沪深300指数累计上涨1.75%，创业板指数累计上涨2.53%，中证1000指数累计上涨2.56%，国证2000累计上涨4.25%。从行业细分板块角度看，六个细分行业板块指数上涨幅度超过10%。分别是：社会服务(19.64%)、传媒（14.02%）、计算机（13.32%）、综合（12.53%）、医药生物（10.84%）、美容护理（10.12%）。六个细分行业板块指数跌幅超过2%。分别是：煤炭（-16.03%）、电力设备（-7.06%）、石油石化（-5.11%）、有色金属（-3.41%）、汽车（-3.22%、）国防军工(-2.15%)。2022年四季度，中国共产党二十大胜利召开。党的二十大指明了中国未来经济高质量发展的方向；明确指出发展经济是党执政兴国的第一要务；明确了中国要坚定不移推进高水平对外开放；新冠疫情防控政策不断动态优化；从供给、需求两个方面调整房地产行业的调控政策；支持互联网平台的良性、健康发展；海外发达国家市场快速、大幅度加息的阶段大概率已经过去。基于上述宏观政策环境的变化，股票市场的风险偏好快速上升，推动市场快速反弹。特别是港股市场，反弹幅度显著高于A股市场。基于这种环境变化，我们快速调整持仓结构，大幅度增加了港股的持仓，在A股和港股增持互联网、地产产业链、疫后复苏受益行业等。展望2023年，我们看好宏观经济持续复苏，A股和港股市场有望继续向好。 腾讯控股|美团-W|贵州茅台|顺丰控股|坚朗五金|万科A|恒立液压|中国平安|安井食品|亿纬锂能|
169104 东证资管 孙伟 东证睿满 2022年四季度，本季度上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%。分行业来看，社会服务、计算机、医药等行业表现较好，煤炭、石油石化等行业表现一般。本产品坚持自下而上选股为主的投资策略。报告期内，首先，疫情防控政策不断优化调整，先是11月11日国务院联防联控机制公布《进一步优化疫情防控的二十条措施》，12月又继续发布疫情防控措施“新十条”，疫情对中国经济社会造成的巨大影响也宣布告一段落，随着感染病毒后康复的人们越来越多，经济也慢慢恢复了活力，这对未来中国的经济发展具有重大意义。另外，四季度召开了中国共产党的第二十次全国代表大会对未来中国的经济社会发展建设，做出了前瞻具体的指示，这对于处于内外部环境复杂状态的中国，具有重大意义，可以让投资者对中国的经济重拾信心。四季度发生了这两件对中国经济有重大影响的事件，第一，对疫情防控政策的变化新冠病毒感染实施“乙类乙管”，第二，2023年开始政府对待经济的态度也会更加积极，叠加起来看，我们认为后面整体宏观会出现比较明显的回升，鉴于此，本季度适当加仓了部分和宏观经济关系比较密切的行业以及部分受到疫情影响较大的行业。 百润股份|泡泡玛特|保利发展|洋河股份|安踏体育|立讯精密|李宁|山西汾酒|智飞生物|青岛啤酒股份|
169105 东证资管 李响 东证睿华 2022年四季度，整体市场环境实现了逆转。年初以来压制市场的多重因素均在四季度边际或实质产生了转折性的变化。10月中旬二十大再次强调发展是党执政兴国的第一要务，同时强调了对外开放的积极姿态。特别是疫情防控实施“乙类乙管”及地产政策的转向使得市场信心重拾。特别是香港市场经历了1997年以来最大的寒冬后，在11月份迎来了大幅反弹。基金运营层面，依然在消费和制造持仓上占据主要仓位。消费行业在经历了疫情影响及宏观经济对消费信心的影响下，很多行业龙头企业仍然保持了稳健的经营质量，并在压力下逆向布局，这些企业在疫情恢复、人流量回到正常的水平后，一般情况下首先是恢复到正常的经营环境，其次，会在经济复苏后体现企业逆势布局及经营质量的优势，实现整体经营上台阶。在三年疫情的影响下，企业的竞争力和经营质量都得到了很好的证明。因此在新的一年，仍然将持续看好消费行业，相信消费行业经历了短期的修复后仍然有较好的中长期投资机会。制造行业相比而言，周期的角度来看除了新能源相关的行业景气度向上外，大部分行业仍然处于磨底的阶段。货币政策来看，2022年全年宽松，虽然没有扭转经济承压的趋势，但随着疫后复苏，对各行业经营效率的影响和成本提高的因素也将解除，随着经济在2023年二季度逐渐回暖，我们认为制造行业也将进入下一轮景气周期。高端制造业中进口替代是主要方向。同时优秀的企业虽然在经济下行过程中很难抵御贝塔的影响，但经营的质量和竞争优势也得到了验证。总体而言，我们对2023年整体市场表现持乐观态度。 恒立液压|贵州茅台|华润啤酒|李宁|泸州老窖|五粮液|海大集团|立讯精密|东阿阿胶|安踏体育|
501066 东证资管 王延飞 东证恒元 2022年四季度，沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%；其中商贸零售（18.43%）、消费者服务（16.38%）、传媒（14.67%）表现较好，煤炭（-15.76%）、石油石化（-4.32%）、基础化工（-2.60%）表现较差。本产品在本季度跑赢沪深300指数和创业板指数。四季度具有重要意义的中共二十大胜利召开，二十大报告也是给国家未来发展绘制了蓝图，疫情防控政策优化调整也使得经济逐渐步入正常状态，我们也看到很多行业的政策在因时因势地进行调整，虽然未来仍将会面对较大的内、外部环境压力，但经济仍然有望实现稳健增长，我们也相信优秀的企业家能够在困境中积极寻找机会；展望未来，在经济回归常态后，企业的盈利也将会全面修复，同时国内仍将有望保持相对宽松的货币政策，企业的估值水平和历史相比又处在底部区域，我们对未来的权益市场的表现仍然保持信心；接下来我们仍会重点关注：1、企业经营在这轮宏观环境压力下仍然表现比较坚挺的公司，艰难时刻也是体现企业阿尔法的时候，相信具备穿越周期的能力的企业在行业复苏的时候能够体现出较好的成长性；2、政策回归正轨的行业，市场对行业及行业内企业的预期会随之逐步回归正轨，企业的估值也会逐步回归均值；3、受疫情等环境影响需求并非消失只是延后的行业，经济回归正常后，需求叠加带来的业绩增速有望超预期；同时面对中美关系的不确定性和逆全球化的趋势，我们也要重视出口占比较多的企业可能出现的客户订单转移的风险。 华鲁恒升|百润股份|腾讯控股|保利发展|万科A|顺丰控股|李宁|美团-W|安踏体育|智飞生物|
10059 东证资管 张锋 东方红鼎元3个月定开混合 海外方面，四季度欧美国家的通胀趋势出现了一定的放缓，美联储的加息幅度亦逐步缩窄。与此同时，伴随相关经济指标的走弱，欧美国家经济衰退的预期愈加强烈。欧美需求的衰退预计未来会对相关企业的出口在一段时间内产生持续的压力。同时大宗商品价格从高位开始下行，有利于部分企业的成本压力降低。国内方面，四季度宏观经济虽有波折但整体稳健，增长亦逐步回暖，市场预期向好。四季度中，政府出台了一系列针对稳经济、稳就业、促内需的宏观政策和行业政策，有效地修复了产业和市场的信心。相应的，A股、港股在调整之后都有较明显的上涨，其中地产、互联网、消费等有较为亮眼的表现。从长期视角看，实体经济的结构性发展仍在继续：科技制造产业和能源转型的投入仍在持续，意味着国产替代和能源安全两大方向仍然是经济的热点；内需消费方向，医药在四季度迎来拐点，高端消费和部分新兴消费仍然保持韧性。预计未来上述这些方向仍将孕育较多的投资机会。之前我们警惕部分高景气行业的泡沫化现象，同时关注以地产产业链为代表的部分传统行业中的优秀公司。四季度，这些优秀公司的价值得到了市场的发现，行业间的分化现象有所缩窄，预计未来一段时间这个趋势仍将持续。同时内需消费的消费场景逐步复苏，PPI与CPI剪刀差缩窄的趋势得到验证，预计内需领域企业的利润表现预计将逐渐恢复。总而言之，我们继续坚持从长期视角出发寻找与估值匹配的结构性机会。整体来看，四季度CPI的上行较为温和，PPI处于低位，预计2023年成本压力对企业的影响将同比减弱，核心关注点是需求的恢复程度。伴随政策的重心重新转移到经济发展上，预计2023年货币和财政政策都将发力，产业促进政策也将持续出台。经济周期有望转向复苏，市场有望迎来信用扩张叠加企业盈利的逐渐恢复的组合。随着经济的复苏，市场风险偏好也将逐步回升。 华鲁恒升|纳思达|恒立液压|宁波银行|贵州茅台|长江电力|澜起科技|青岛啤酒|日月股份|江苏银行|
1202 东证资管 纪文静 东方红领先精选混合 权益方面，四季度上证综指上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，中证800上涨1.96%。商贸零售、消费者服务、传媒、医药、计算机、非银涨超10%，而煤炭、电新、石油石化、汽车等跌幅居前。11月受到地产政策及防疫政策调整的影响，市场对疫后经济复苏的预期升温。11月初之后汇率也见顶回落，市场情绪较前期明显好转。展望2023年一季度，我们认为权益资产仍将有较好的表现，一方面，在出口下滑的背景下，扩大内需的必要性进一步提升，政策面持续发力可期；另一方面，疫情防控政策调整之后，随着感染高峰逐步过去，疫情进入平稳期，消费的修复或可期。此外，从企业盈利角度来看，去年受到疫情及经济面临下行压力等冲击，多数企业盈利表现不佳，后期盈利增速有望修复。再考虑到海外货币政策紧缩的压力将进一步缓解，市场情绪的压制因素进一步解除。本产品操作上维持了股票资产的配置比例，结构上关注处于周期底部、盈利有望改善的中游制造业企业的机会，关注因疫情受损的消费板块修复的机会，以及前期调整较多的一些行业景气度较高的优质公司。转债方面，四季度中证转债指数下跌2.48%。转债一方面受到10月权益市场进一步下探的影响，另一方面受到11月中旬开始的债券市场调整以及12月的理财赎回影响，表现相对较弱。转债估值有所压缩，回到了正常偏低的水平，但股票性价比仍然优于转债。本产品操作上后续仍然会对市场保持密切跟踪，关注市场变化，适时精选一些优质转债进行配置，尤其关注估值合理的新上市标的。债券方面，四季度收益率出现了大幅调整。11月受到地产政策和疫情防控政策调整的影响，市场对经济的悲观预期有所转变，无风险利率上行，十年国债一度跌至2.91%。而信用债12月受到理财赎回的影响抛售压力较大，调整幅度明显大于利率债，3年AAA跌至3.56%，调整幅度达100BP。展望2023年一季度，前期交易情绪带来的市场超跌将有所修复。在此基础上，我们认为债券市场短期或维持震荡走势，但需要防止后期调整的压力。一方面，随着疫情平稳之后，经济数据或明显改善，市场将从前期“定价预期”切换到“定价现实”；另一方面需要关注2023年3月两会召开后稳增长政策的陆续落地给经济带来的正向推动。考虑到货币政策大概率仍然保持稳定宽松，价格中枢较去年虽有所抬升，但目前资产价格相对资金成本仍有息差空间。因此本产品操作上以票息策略为主，关注未来市场调整后带来的配置机会。 中国中免|立讯精密|东方财富|恒立液压|隆基绿能|宁德时代|洋河股份|中信证券|华鲁恒升|智飞生物|
14573 东证资管 胡伟,陈觉平 东方红锦弘甄选两年持有混合 2022年四季度，市场波动显著加剧，10年期国债由季初2.76%上行最高突破2.90%，年末收在2.83%，3年期AAA高等级信用债则由季初2.66%上行至最高3.56%，调整幅度接近100bp，年末最终收在3.17%。从基本面角度看，国内经济动能整体延续弱势，地产金九银十“落空”，包括通胀、社融等在内经济金融读数仍低，流动性环境总体维持宽松，但11月以来地产“三支箭”政策超预期出台落地、因时因势优化调整防控政策，市场的弱现实被强预期压倒，债券市场出现短时期、大幅度调整，叠加银行理财等出现净值亏损进而引发踩踏式赎回风波，市场进入剧烈的正反馈调整阶段，信用债市场利差水平阶段性进入历史最高分位数水平。债券操作方面，我们整体持仓仍以AAA及AA+高评级信用债为主，在进入十月以来也关注到信用债利差逼仄、市场整体仍处于欠配的资产荒行情，因而主动缩短了整体持仓久期，低杠杆运行，采取相对保守的策略；此外，我们针对部分区域景气度以及产业链景气度良好的主体进行了择优配置，力争对组合收益进行增厚；最后，在年末信用债市场调整接近尾声阶段，我们也针对市场非理性的抛盘择优增持了部分高等级信用主体债券，在年末资金面趋稳的环境中取得了较好的收益表现。展望后市，2023年国内基本面有望在疫后走出复苏行情，消费回升、基建持续发力的确定性较高，但我们也关注到地产恢复信心不足、全国各地土地市场预期仍弱，居民整体仍处在资产负债表扩张有限的去杠杆环境下，居民端的宽信用进程或者说内需信心的修复仍需政策刺激与时间观察，复苏强度难以一蹴而就。此外，11月以来的理财赎回从信用债二级市场影响波及到了一级市场再融资功能的中断，信用主体，尤其是城投平台的信用债净融资已出现11、12两月连续为负，部分债务率的高地区平台再融资压力明显增大，我们也将持续关注一级市场的回暖进程以及部分焦点地区平台负面舆情超预期发生的可能性。方向上，我们仍将针对高等级与中低等级信用品种进行分层操作，针对前者把握当前阶段良好的配置机会，而后者仍以风险防范为主，进一步控制信用久期及风险的暴露程度。权益方面，四季度上证指数上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，中证800上涨1.96%。商贸零售、消费者服务、传媒、医药、计算机、非银涨超10%，而煤炭、电新、石油石化、汽车等跌幅居前。11月受到地产政策及防疫政策调整的影响，市场对疫后经济复苏的预期升温。11月初之后汇率也见顶回落，市场情绪较前期明显好转。展望2023年一季度，我们认为权益资产仍将有较好的表现，一方面在出口下滑的背景下，扩大内需的必要性进一步提升，政策面持续发力可期；另一方面，疫情防控政策调整之后，随着感染高峰逐步过去，疫情进入平稳期，消费的修复或可期。此外，从企业盈利角度来看，去年受到疫情及经济面临下行压力等冲击，多数企业盈利表现不佳，后期盈利增速有望修复。再考虑到海外货币政策紧缩的压力将进一步缓解，市场情绪的压制因素进一步解除。同时，前期港股受到国内及海外双重因素影响，下跌幅度较大，随着上述利好因素逐步体现，我们也更看好港股未来的机会。本产品操作上维持了股票资产的配置比例，并增加了港股在组合中的占比，结构上关注处于周期底部、盈利有望改善的中游制造业企业的机会，关注因疫情受损的消费板块修复的机会，以及前期调整较多的一些行业景气度较高的优质公司。转债方面，四季度中证转债指数下跌2.48%。转债一方面受到10月权益市场进一步下探的影响，另一方面受到11月中旬开始的债券市场调整以及12月的理财赎回影响，表现相对较弱。转债估值有所压缩，回到了正常偏低的水平，但股票性价比仍然优于转债。本产品操作上后续仍然会对市场保持密切跟踪，关注市场变化，适时精选一些优质转债进行配置，尤其关注估值合理的新上市标的。 中国中免|东方财富|立讯精密|腾讯控股|恒立液压|日月股份|思源电气|亿纬锂能|重庆啤酒|顺丰控股|
10714 东证资管 周杨 东方红远见价值混合A 四季度的市场波动特点类似二季度，有明显的V型反转出现。可能四季度的反转意义相对更大，基于市场在一些大的判断上更加明确，包括国际和国内的经济阶段及预期。比如港股市场也是在此期间加速下跌而后迅猛反弹，本基金持续保持对看好的港股的仓位，而业绩波动及表现也主要来源于此。四季度的投资策略保持稳定，从大的方向上看，持续看好汽车零部件、军工、基建等的演进机会，逻辑主要是基于当下至少两三年维度的判断，从小的变化上去尝试应对剧烈的市场波动。运作具体方式包括在看好的公司股价大幅下跌时坚守，包括及时刷新跟踪行业和公司的价值，包括不断对比去保持组合的优化，以力争实现组合有更好的预期收益表现。 时代电气|中国重汽|瀚川智能|伊之密|航发动力|航天晨光|思源电气|宇信科技|开山股份|长盈精密|
1405 东证资管 徐觅,孔令超 东方红策略精选混合A 权益方面，2022年四季度市场整体震荡，四季度上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%。本产品在年初权益资产配置比例相对偏低，但在年中逐渐增加了权益资产的配置比例，主要原因在于中国经济弱势和海外流动性收缩这两大负面因素，都出现了边际改善的迹象。从四季度来看，这一宏观环境没有发生大的变化。虽然国内经济数据不佳，但更多是受到了疫情扰动的影响；而海外对于美联储加息的预期也在四季度边际放缓。因此四季度我们并没有调整宏观基准假设，仍然相对看好权益资产的投资机会。在结构上，仍然看好运营商、金融地产、建筑、电力等传统行业的配置价值；同时也关注电子、计算机、传媒等成长行业的机会；一些在2022年受到需求抑制影响的化工、有色等行业，也开始具备投资价值。转债方面，四季度转债市场表现不佳，中证转债指数下跌2.48%。本产品目前持仓主要以一些偏债型品种为主，转债贡献的实际权益敞口较低。但目前转债估值已经较为合理，如果未来估值出现进一步压缩，有些转债将出现相比股票更优的性价比，这种情形下本产品可能会在转债资产中挖掘一些具备投资价值的品种，来代替股票的部分仓位。债券方面，本季度迎来二十大胜利召开，防疫和地产政策发生重大调整，引发市场预期转变，债券市场在复苏预期升温的影响下快速由牛转熊。尤其是11月下旬以来，尽管有降准的利好落地，但理财产品赎回抛压所形成的市场踩踏，使得大量的产品年内收益回吐。标志性的10Y国债收益率季初从2.76%下行至2.64%，后随债券市场调整收益率一路走高至2.92%，年末回落至2.84%。虽然本次债券市场调整的速度及幅度属于近三年来较高水平，但我们也不用过分担忧事件性冲击带来的调整，市场通常将在负债端平稳后实现快速修复，此时往往也是极好的配置时机。得益于此前较短久期和投资级信用债配置为主的策略，本轮调整中组合受到的冲击低于市场平均，预留的仓位在市场调整中获得了更好的机会分批加仓。考虑到复苏交易的长期性，我们更偏好信用利差调整至近十年高位的投资级信用债进行配置；对中低等级城投债持回避态度，对受到监管约束和潜在配置能力削弱影响的永续债、二级资本债持交易观点。展望未来，经济趋稳回升的大幕徐徐拉开，居民预防性储蓄流向尚未明确，通胀的阴影仍然值得警惕，资金利率向政策利率回归过程中的波动性也将增大。组合将维持投资级信用债配置为主的策略，久期相较2022年适度拉长，充分运用杠杆，灵活交易，结合不同组合的风险收益特征，积极采用利率债交易和国债期货套保等策略，努力为持有人获取长期、稳健的回报。 邮储银行|伊利股份|中国平安|中国移动|中国建筑|金山办公|万科A|三七互娱|荣盛石化|紫金矿业|
910024 东证资管 郭乃幸 东方红启阳三年持有混合A 四季度市场整体表现为止跌回稳，沪深300指数上涨约1.75%，创业板指上涨2.53%。分板块看，表现好的是商贸零售、消费者服务、传媒等，相对弱的是煤炭、化工、电气设备。我们的投资策略与运作分析，会从长期投资的思路和对短期变化的理解及应对来展开。首先，我们一贯的，对于中国的长期发展充满信心，尽管中国未来的发展确实面临着很多挑战，包括人口老龄化、碳达峰的压力、社会主要矛盾的转变，同时还面临着新的科技革命、中美关系摩擦等。但是，我们可以看到的是在许多产业与技术上仍与领先的发达国家存在差距，我们不仅可以通过提升自身研发投入达到更高的技术水平，还可以通过引进成熟的技术来达到自身技术创新和产业升级的目的。中国人均GDP与领先发达国家比仍然较低，技术创新和产业升级都可以利用后发优势缩小与领先者的差距；此外，通过把劳动力从低附加值产业往高附加值产业配置来提高劳动生产力，这个空间也非常大。因此，我国的发展空间足够大，只要坚持办好自己的事，作为投资者理应对长期的发展充满信心。而对于资本市场的影响，可以看到中国经济正向高质量发展阶段转型，这个阶段不同于早期全面发展时代，在2010年之前，中国股市容易出现整体性的牛熊市，当时绝大多数行业与宏观经济相关性较强，受到要素驱动较大，在那个阶段，往往投资者更需要判断大势，择行业与择公司的贡献相对小。而如今，中国经济的体量今非昔比，在转型向高质量发展阶段，不同产业处于完全不同的生命周期中，公司之间竞争水平也不断提升。随着上市公司数量的不断提升，资本市场的深度有了显著的变化，在这个阶段，会出现更加多的结构性投资机会，因此，我们从研究方法和角度上应长期聚焦于可能更有投资机会的产业和公司，这将更利于发现好的投资机会。一直以来，我们的研发聚焦于消费和先进制造行业，这也是我们长期最为看好的两大方向。从投资方法上，我们的基本框架是幸运的行业、能干的公司、合理的估值。前两者需要通过长期对宏观经济、产业研究、公司研究跟踪上获得，而合适的甚至低估的买入价格，往往在市场波动中取得，2022年，市场环境整体较弱，整体市场和我们长期看好的一些行业公司的股价都出现了较大调整，而在承受波动的同时，我们的做法是择机加大买入我们长期看好的行业和公司，正由于在市场弱势的时候，估值往往偏低，更有利于长期投资者的买入。再来谈一下短期的变化和应对，四季度可以说是一个转折的时点，改变了2022年以来对于资本市场，内外冲击的不利局面。外部来看，2022年市场始终受到美联储不断大幅加息的影响，而在四季度，无论是美国CPI数据的趋势，还是联储的态度，均出现了一定程度的改善，可以说外部货币冲击最大的时间段很可能已经过去，从汇率的变化也可以得出类似结论，美元指数在10月见顶回落，而人民币汇率的贬值压力在11月后也显著改善，此后出现了明显的升值。展望2023年，从美联储的货币环境来说，会比2022年有显著的改善，而美股2022年出现了大幅度的调整，估值也回到了合理区间，2023年出现企稳或者向上的概率提升，A股的外部环境在2023年或会显著好于2022年。而国内情况来看，今年始终困扰市场的是疫情的反复，这对于今年的经济尤其是一些服务业、消费行业产生了较大的不利影响，而四季度末疫情防控措施的调整成为标志性事件。从目前我们观察到的情况来看，疫情达峰的速度快于此前市场的预期，一些率先达峰的城市，消费、服务业出现了明显的见底回升，相关行业的从业人员信心也出现了显著的提升。展望2023年，3年的疫情影响消退，人们逐步回到正常的生活节奏，消费会出现显著的修复，甚至在一些阶段会出现报复性消费的情况，因此，未来一年，我们会更加重视消费的研究和投资。总结：对于2023年的资本市场，我们乐观看待；投资组合上，我们仍以消费和先进制造为主，而在现阶段，对消费我们更加乐观，因此配置更多。 百润股份|李宁|贵州茅台|泸州老窖|青岛啤酒|隆基绿能|华鲁恒升|山西汾酒|九毛九|伊之密|
910009 东证资管 张锋,傅奕翔 东方红启程三年持有混合A 2022年四季度，国内出台了一系列积极的经济政策，虽然国内外经济增长在四季度仍不乐观，但我国企业的经营信心得到了很大的增强。展望未来，经济增长方面最困难的时候已过，货币信贷保持稳中有松。产业结构上我们持续观察到，新兴的产业趋势在不断突破并能有较长的持续性。我们认为本轮市场的调整可能已经基本结束，市场已经出现了较好的投资价值，后续资本市场或将能继续随着经济发展质量的提高，给投资者带来良好的长期回报。我们把研究重点放在符合下一阶段中国经济发展方向的行业上，重点关注能引领行业发展的公司。在以新能源、国牌汽车、半导体、高端装备制造等新兴成长领域，我们国家已经出现一批具有较强全球竞争优势的产业，并且其中的很多公司的优势还在快速积累、扩大。与过去相比，未来新龙头企业面临的成长机会会更广阔。在传统行业领域，我们重点寻找出现新的细分需求变化并且持续性长的投资机会。 澜起科技|拓普集团|伯特利|爱美客|派能科技|长川科技|东方电缆|正帆科技|法拉电子|昱能科技|
910005 东证资管 杨仁眉 东方红启兴三年持有混合A 2022年四季度，沪深300指数上涨了1.16%，创业板指数上涨了0.59%，整体指数有所上涨。四季度中国政府出台了多项经济政策，刺激经济恢复，让中国经济的发展逐步恢复至常态并实现高质量的增长。同时，2022年四季度，疫情防控政策也出现优化调整。无论是经济还是疫情影响都出现了质的变化，企业、居民经济行为也在相关政策调整下做出了重新选择，市场最后也对经济体的行为选择做出了评判，指数也出现了结构性上涨。2022年四季度，中共二十大胜利召开，相关部委协调配合作用下，出台了市场期盼已久的政策措施。2022年10月16日至10月22日召开了中国共产党第二十次全国代表大会，会议召开后，“安全”与“增长”成为市场焦点，在安全的背景下实现有质量的增长成为市场长期方向，市场也在此方向上做出了反应。与安全相关的行业在此窗口期内，涨幅在市场靠前。市场在对与安全相关的行业做出积极反应后，针对增长依然存在分歧。10月31日，地产改善四支箭陆续发出，疫情防控优化开始酝酿，地产行业出现了大幅上涨，特别是香港市场的内房股大幅上涨，实现了估值修复。疫情防政策施优化调整，2022年12月7日,国务院重磅发布“新十条”。政策作为工具服务于经济发展规律，让规律的发展与落地成本最小化，让全社会的运营成本最小化。政策出现后也让市场的确定性得以进一步强化，确定性提升后导致资产估值在一定程度上得以修复，市场也恰恰多次做出了灵敏反应，并且修复程度在资本市场也都得以充分体现。针对四季度的政策与变化，基金组合也做了相应的调整，增加了消费、医疗等高质量标的，以应对短期的波动与长期的方向性的变化。组合中的标的依然聚焦于优秀的商业模式，优秀的商业模式在长期内不仅让企业的竞争优势得以体现，也让企业的估值得以体现，最后在市场中逐步被认可，享受市场给予的溢价。优秀的商业模式也需要有优秀的管理层，商业模式、管理层都具备的条件下，更需要有时间的积累。随着时间的推移，优秀的商业模式在拥有资源配置能力的管理层的精雕细琢下会逐渐开花，最后呈现出繁荣的景象。短期内，优秀的公司也会有波动，甚至大幅的波动，对于此大幅波动，通过组合的分散化方式来进行应对。本基金配置了消费、医疗、新能源等周期成长方向的优质企业，坚持长期竞争力是收益来源的理念，未来将在上述行业中继续配置具有竞争力、管理层品质优秀的企业。 爱尔眼科|泸州老窖|贵州茅台|TCL中环|时代电气|通策医疗|泰格医药|晶科能源|禾望电气|东方日升|
8985 东证资管 李竞 东方红启东三年持有混合 2022年对投资而言是非常复杂和具有挑战性的一年，在俄乌战争，美国通胀+货币紧缩，中国疫情爆发+地产负面事件导致实体经济萎靡不振的多重压力下，全球资产都出现了较大幅度下跌。同时市场的博弈难度在不断提高，以社会服务板块为例，2022年录得较大涨幅与市场成交量的背景是，连续3年CAPEX投入不足，居民存款增加33万亿；连续三年的疫情影响，市场信心一度达到谷底，疫情影响降低之后消费开始完全恢复尚有待时日。然后对比家电和互联网龙头公司过去3年，甚至过去5年的走势幅度却惊人相似。差异巨大的不同行业、不同公司、不同估值水平投资标的相似的走势，也反映了龙头企业在市场环境下的共性特征，和宏观背景的相关性较强。具体而言，最近三年的经济增速大幅下降纵然有很多结构性的深层因素，但更重要的还是在疫情反复和地产以及互联网、教育等其他行业走弱的影响下，整个社会的资产负债表的严重受损和信心的大幅转弱，而这并非是个常态。与最悲观的不可投资预期相比，我们不仅调整了防疫和地产政策，而且在最近召开的中央经济工作会议上，还把扩大内需，大力提振市场信心放在了很重要的位置。我们认为对中国资产过度悲观的重估在2023年还是会继续进行，尽管弹性最大的阶段已经过去。对于即将到来的2023年，我们对中国资产整体比较乐观。但是这种乐观并非是盲目的全面性的乐观，我们依然认为未来的机会是结构性的而非全面性的，相对于之前家电龙头和互联网龙头的相似走势，2023年可能会是相对成长股里面的阿尔法机会的大年。报告期内产品仓位总体保持高位，复苏初期阶段增持具备增强自控可控能力的中国制造，重点配置制造业方向里具备竞争力及护城河的中高端制造业，包括通用自动化等行业；受疫情持续时间和居民资产负债能力影响对消费短期保持一定谨慎，中期关注消费服务及互联网板块里受疫情影响，但市场预期相对合理的港股公司；同时，希望持续发掘提高社会效率，增加百姓福祉的新兴公司。 汇川技术|香港交易所|波司登|思源电气|紫金矿业|宁德时代|宏发股份|三一重能|先导智能|洛阳钼业|
15052 东证资管 江琦 东方红医疗升级股票发起A 四季度市场回顾：中信医药指数四季度上涨10.49%，从月度来看，呈现出10月、11月轮动大幅反弹，12月有所回调的走势。经历过前期的大幅下跌，2022年9月份，医药板块从政策边际缓和、估值处于历史低位、成交量历史低位、机构配比历史低位，四大因素叠加，形成医药底部。10、11月医药行业市场也如期优先出现向好走势。基金运作：四季度以来我们满仓操作，从子行业配置和个股选择上，从价值挖掘到的角度，选择了较多药品、器械、药房、血制品、疫苗、消费医疗等子行业，从peg的角度，自下而上选择了一些有性价比的公司。2023年后续的行业展望及做法——我们看好医药行情的持续性。原因有几点：1、疫情常态化，我们即将回到正常的生活轨道，2023年常规诊疗需求和疫情相关的诊疗需求都有望提升。2、从政策层面上，政策走向稳定、理性，边际有所缓和。未来医药行业的发展将走向新时期，鼓励创新发展的方向不变。3、从交易层面，医药占机构配比依然较低。4、从公司基本面和估值角度，部分低估值的公司走过艰难时期，转型成功，重回增长，估值低，现金多，从资产和价值的角度都是较好的标的。从成长的角度来看，成长性强的子板块和公司比如科技创新类、消费医疗类在2023年的需求都有望恢复。从严肃医疗的需求回升、消费医疗恢复回到快速增长轨道上，2023年我们看好医药行业的发展和行情的持续性。未来我们会选择更具有性价比的标的，继续努力和持有人一起成长，力争创造价值、获取收益。 云南白药|一心堂|昆药集团|华东医药|老百姓|健之佳|益丰药房|信立泰|智飞生物|国际医学|
1564 东证资管 周云 东方红京东大数据混合A 4季度A股整体处于一个筑底阶段，稳增长的政策进一步明确，各类指数均有小幅反弹，沪深300指数上涨1.75%，中证500指数上涨2.63%。行业方面，受疫情政策调整影响，社服、商贸、医药、纺服等行业表现较好，此外，沉寂多年的计算机板块在国家安全战略和行业信创预期的刺激下，也表现优异。而与能源相关的煤炭、电力设备、石油化工等板块表现较差。港股在4季度先抑后扬，恒生科技指数在10月份单边下跌14.5%之后开启了逆袭模式，整个季度上涨17.3%，港股是个离岸市场，资金面很大程度取决于美国的货币政策，而基本面取决于国内的经济预期，这两点在10月底之后恰好都出现了反转。本产品配置相对均衡。展望2023年的市场，我们整体还是偏乐观的，主要原因是看好国内经济恢复的动能。虽然中国长期经济增速可能依然处于一个下台阶的过程中，但是这个过程应该是相对缓慢的。从小周期上看，过去一年多，短期经济处于被压制的状态，本身具有很强的回归中枢的动力。当前许多市场主体预期存在相对悲观的现象，这是经济承压很正常的表现，因为居民和企业部门的行为都是顺周期的，需要政府的逆周期调节来重塑信心。所以明年经济回归到潜在增速是概率很大的事情。在经济恢复到合理水平的阶段，和国内宏观经济关联度比较大的一些行业表现可能会更好一点，这些行业本身的估值就较低，可能会出现盈利预期改善带动估值修复的情况。宏观上的不确定因素主要还是来自于海外，比如明年四月份我们需要关注日本是否会退出维持了9年的超宽松货币政策，因为日元借贷是全球套利交易的重要一环。基于上面所述的判断，我们会更加积极乐观地调整组合，以迎接市场可能会到来的beta行情，力争在风险可控的基础上创造更多收益。 立讯精密|海信视像|万科A|中国天楹|同花顺|贵州茅台|桐昆股份|宝钢股份|九号公司|申昊科技|
970073 东证融汇 魏江 东证融汇成长优选A 本报告期内，本集合计划秉持既定的投资思路，投资运作以量化模型为主、主观分析为辅，在行业配置上注重均衡，通过组合投资方式尽可能规避个股黑天鹅风险，报告期内本投资组合策略运行良好。2022年四季度，市场整体小幅收涨但波动相对较大，和我们在三季报中的预期基本一致，市场进一步大幅下行概率较低，筑底形态较为显著。整个四季度，发生了诸多对权益市场影响较大的事件，比如二十大顺利召开、G20峰会中美两国元首会晤、德国总理访华、金融支持房地产平稳健康发展“三支箭”、防疫优化“二十条”、防疫进一步优化“十条”、新冠病毒感染乙类乙管等，在众多信息交织冲击下市场呈现一定波动、行业间表现差异也较大。尽管如此，预期“疫后复苏”的交易逻辑贯穿其中，11月以来与居民衣食住行游相关的板块都取得了不俗的涨幅，包括纺织服饰、食品饮料和社会服务等，市场风格也从前三季度的小盘成长逐步向低估值蓝筹过度。正是基于如上分析，我们在四季度适度加大了“疫后复苏”逻辑相关板块的配置，在优选细分板块高成长潜力股基础上，适当增配了经济“触底反弹”相关板块的低估值蓝筹股，也正因如此，在成长板块大幅回撤的四季度我们依然实现了小幅的超额收益。展望2023年一季度，我们预期国内经济大概率将实现触底反弹，从我们的微观调研数据来看，全国大部分地区这一轮的新冠病毒感染或已进入尾声，伴随着大家“阳康”，工人返岗、商家开业、居民消费的场景预计将带来经济超预期的复苏，而在这个过程中我们预期政策在扩大内需、提振市场信心方面将持续不断加力加码，权益市场或有机会迎来一波触底反弹的可观行情。具体到投资策略上，我们计划保持相对积极的仓位水平，板块配置上具备一定的“进攻性”。一方面，以量化模型为主，结合年报和一季报精选细分板块高成长潜力股票；另一方面，继续关注“疫后复苏逻辑”和“经济触底反弹”相关板块的配置。在产品层面，继续通过量化手段控制组合风险敞口暴露，秉承一贯的不博取行业收益、不博取个股收益，力争以组合形式为持有人带来波动可控、可持续的长期超额收益。 迎驾贡酒|舍得酒业|爱美客|酒鬼酒|徐家汇|地素时尚|金徽酒|爱婴室|合肥百货|安琪酵母|
970050 东海证券 席红辉,刘迟到 东海海睿锐意3个月定开 从宏观层面来看，四季度国内经济整体受疫情扰动有所回落。基建增速小幅回落，出口受海外衰退预期影响增速转负，消费受疫情冲击依然低迷，地产维持负增长，经济总体处于二次探底状态。但国内二十大成功召开、经济与社会生活各方面的维稳预期，提振了市场信心。尽管国内疫情时有反复，但11月中旬国内优化防控工作的二十条措施正式出台，并在12月上旬全面放开疫情防控，持续了三年的疫情对国内经济与社会生活各方面的冲击将逐渐结束；中央经济工作会议将2023年目标定为“实现质的有效提升和量的合理增长，保持经济运行在合理区间”，提升了市场对2023年中国经济复苏的信心；此外，四季度地产政策持续加持，叠加《扩大内需战略规划纲要（2022-2035年）》政策出台，国内政策面总体偏暖，进一步强化了国内经济复苏的预期。从市场表现来看，A股整体呈现修复趋势。四季度，上证指数、沪深300、创业板指数分别上涨了2.14%、1.75%、2.53%；分行业来看，疫后复苏主线领涨，成长板块下跌。申万一级行业指数涨跌幅居前5位的行业依次为社服、计算机、传媒、综合和医药生物，涨幅分别为21.84%、14.18%、14.08%、13.48%和10.56%；煤炭、石油石化、电力设备、有色金属和房地产跌幅居前，跌幅分别为-16.37%、-5.12%、-3.89%、-2.44%、-0.90%。在操作上，本产品三季度主要以风电、光伏、储能、电动车等高景气板块为主，而这些板块在四季度出现明显下跌，导致本产品在此期间也出现了较大回撤。但从中长期视角来看，考虑到全球主要国家“双碳”战略方向和目标不会改变，相关的支持政策继续加码的概率较大，“风电、光伏、储能、电动车”等领域的行业高景气度有望持续，再加上四季度大幅度调整后，上述领域的主要龙头公司估值已经回到历史低位，具备较强的投资价值，因此我们选择了继续坚守，并小幅调仓了白酒、军工、电子半导体等品种。展望2023年，我们认为随着国内经济逐步复苏，A股市场有望平稳向上。首先，压制A股的三大因素（疫情管控、房地产恶化、美联储加息）有望得到全面缓解。其次，随着2023年经济逐步复苏，A股上市公司盈利有望明显改善；预计全年全A（剔除金融石化）归母净利润将实现两位数增长；再次，A股市场估值有望提升。随着美联储加息到顶，包括A股在内的全球风险资产估值有抬升的空间；此外，2023年国内经济持续复苏，而海外主要经济体面临较大衰退压力，国内经济基本面的比较优势有望支持人民币汇率企稳向上，从而推动海外资本加大对国内A股市场的配置。同时，随时市场风险偏好提升，国内公募基金、银行理财资金、保险资金及两融资金也会接力外资形成持续流入。展望一季度，我们对A股市场谨慎乐观。主要原因在于疫情放开后，此起披伏的感染高峰将会对市场的供给和需求造成较大的冲击，经济基本面短期承压。但随着疫情感染达峰之后平稳下降，叠加稳增长政策持续加码，我们认为国内经济将逐步走出低谷，A股市场也有望震荡向上。在操作上，本产品仍将保持中性偏高的仓位，并保持一定的灵活机动。在行业选择上，我们坚定看好受益于国内产业升级、工程师红利、供应链齐全等因素驱动的高端制造业，尤其是看好全球政策支持、行业景气度向上、具有明显比较优势的的风电、光伏、储能、电动车等产业链；受益于疫情放松、经济复苏、场景恢复等因素驱动的食品饮料、医药生物等大消费行业；以及国家安全需求刚性、国产替代空间大、估值与成长性匹配的军工、电子半导体、信创可控等科技创新行业。 宁德时代|中信博|天顺风能|亿纬锂能|阳光电源|捷佳伟创|天合光能|扬杰科技|云天化|金雷股份|
970048 东海证券 席红辉,郑军 东海海睿致远 1、投资回顾进入2022年4季度，A股市场整体上是宽幅波动、震荡上行。海外方面，美欧通胀持续上行、美联储与欧央行继续大力度加息，仍然带来较强的外部冲击。但国内二十大成功召开、经济与社会生活各方面的维稳预期，对市场信心有一定支撑。尽管国内疫情时有反复，但11月中旬国内优化防控工作的二十条措施正式出台，并在12月上旬全面放开疫情防控，持续了三年的疫情对国内经济与社会生活各方面的冲击将逐渐结束。在12月中旬召开的中央经济工作会议将2023年目标定为“实现质的有效提升和量的合理增长，保持经济运行在合理区间”，也提升了市场对2023年中国经济复苏的信心。另外，四季度地产政策持续加码，包括地产并购重组与再融资松绑、多个城市放宽地产限购政策与下调最低贷款利率等，叠加《扩大内需战略规划纲要（2022-2035年）》政策出台，国内政策面总体偏暖，地产拖底与提升内需、推动国内经济复苏的预期在强化；上述多重因素推动本报告期市场震荡上行，上证指数、深圳成指、创业板指数表现分别为+2.14%、+2.2%、+2.53%。在市场结构上，总体来看消费与价值共振，其中社会服务/传媒/商贸零售/医药生物/纺织服装等消费板块、非银行金融/交通运输/建筑建材/钢铁等价值板块领涨；煤炭、电力设备、石油石化、家电等板块领跌。截止2022年12月30日收盘，海睿致远产品净值为0.9534，本报告期下跌4.%，跑输了主要指数与业绩比较基准，主要原因还是没有踏准市场节奏。我们重点持仓的风光储电等板块领跌市场，且出现了较大幅度的回调，但中长期视维度来看，考虑到目前海外尤其是欧洲严重的能源危机、碳减排战略方向与政策目标，在风光储电领域政策继续加码概率大，再加上高景气赛道龙头靓丽的年报预期、估值处于历史低位，因此我们选择继续坚守，但对持仓结构进行了小幅调仓，基于国内疫情防控措施优化、偏消费板块估值修复的预期，我们小幅加仓了高端白酒、医美、医疗器械等细分板块龙头，小幅减仓了能源金属等持仓。2、投资展望站在当前时点，我们对A股中长期走势总体乐观的基本逻辑未发生根本变化，其核心驱动力在于当前A股处于历史估值的中位数之下且是国际权益市场的估值洼地、长周期内国内长端利率下行趋势、国内持续的降税减费与更大力度的改革开放、中国持续的产业升级与自主可控推动的国产化替代、引领全球的5G加速发展及由此推动的新一轮创新周期等。从短期视角来看，我们对2023年1季度行情保持谨慎乐观。首先，A股经过2022年的大幅下跌后，无论是成长、消费还是价值板块，大量优质龙头公司的估值都处于历史低位，也显著低于海外主要市场的可比公司，目前便宜是硬道理；其次，随着国内各城市疫情触峰回落，可以观测到国内出行快速恢复，持续了3年的疫情压制的消费需求有望释放出来；叠加地产需求侧政策加码，基建侧发力，2023年1季度国内经济有望较好复苏；第三，2023年国内经济复苏预期，与此形成鲜明对比的则是海外主要经济体则面临较大的衰退压力，两相比较，预计将推动全球资本加大对中国资产的配置比例；第四，市场估值有望上行：预期23年1季度美联储加息见顶，对全球金融市场估值的压制有望缓解；第五，信心比黄金更珍贵——年底年初的两个交易周市场持续强势上行、23年首周两市日均成交额放量近29%的强劲反弹、各板块几乎普涨尤其是景气赛道的领涨，反应出最近市场信心有所修复。而主要的风险点则是海外主要市场通胀持续高企、美联储超预期加息，以及国门放开之后国内疫情可能出现反复。因此我们建议投资者保持耐心、坚守价值、收获成长。在投资上，我们仍选择坚守高景气行业龙头公司的价值投资为主，但适度增加疫后消费有望反弹的细分行业龙头。我们重点关注板块包括：（1）全球政策支持、行业景气度向上、国内具有配套优势的新能源汽车、光伏风电等产业链龙头等；（2）估值与成长性匹配性强、自主可控需求空间大、政策重点扶持的军工、消费电子及半导体、软件等细分行业龙头；（3）受益疫情防控放开、需求回升的国内白酒/医美化妆品/免税/景区酒店/航空等国内消费领域龙头；（4）需求有望持续快速增长且板块超跌与估值低位的CXO/医疗服务/创新药与医药器械龙头。 天合光能|固德威|宁德时代|金雷股份|阳光电源|星源材质|泸州老窖|锦浪科技|亿纬锂能|大金重工|
970046 东海证券 卓楸也,席红辉 东海海睿健行A 2022年四季度，产品继续重点围绕高端制造业方向进行配置。由于四季度光伏、风电、电车、电子、机械等制造业板块均出现不同程度下跌，本产品在四季度也出现了一定程度的回撤。从宏观层面来看，四季度国内经济整体受疫情扰动有所回落。基建增速小幅回落，出口受海外影响增速转负，消费受疫情冲击依然无起色，地产维持负增长，经济总体处于二次探底状态。考虑到疫情放开后对各地经济的冲击，预计23年一季度经济弱势格局还将持续，至年中或将有明显改善。海外方面，美联储自22年3月开启加息周期以来，已经连续加息7次，最近一次12月加息幅度下降25BP，表面美联储流动性收紧斜率最高的阶段或已经过去，未来紧缩状态有望改善，但考虑到欧美经济已经处于下行通道，23年有较大概率进入衰退，整体全球需求将受影响。从市场表现来看，A股整体呈现修复趋势。四季度，上证指数、沪深300、创业板指数分别变动了2.14%、1.75%、2.53%；分行业来看，疫后复苏主线领涨，成长板块下挫。申万一级行业指数涨跌幅居前5位依次为社服、计算机、传媒、综合和医药生物，涨跌幅分别为21.84%、14.18%、14.08%、13.48%和10.56%；下跌方面，煤炭、石油石化、电力设备、有色金属和房地产跌幅居前，涨跌幅分别为-16.37%、-5.12%、-3.89%、-2.44%、-0.90%。展望未来，尽管疫情放开后复苏节奏较慢的局面让经济短期依然面临压力，但从中长期来看，发展前景十分光明。特别是制造业，中国经过改革开放以来的四十多年的科技进步与产业升级，在很多领域已经接近或追上世界先进水平，部分诸如新能源等行业甚至已处于全球领先地位。此外，我国的供应链具有很强的比较优势，在能源成本、人力成本以及响应速度上都强于国际竞争对手。从产业升级的角度来看，随着全球传统能源的紧缺和低碳理念逐渐深入人心，能源结构持续向新能源转型，新能源的生产、存储、使用等环节的行业增长空间仍然较大。中国作为全球的制造业中心，在新能源产业链上已经涌现了越来越多具备长期优质成长潜力的公司，这些公司的竞争力日益加强，市占率还在持续提升，未来几年有望实现较快的复合增速。就下个季度而言，随着四季度整个高景气制造业出现恐慌性超跌，基本面与走势已出现较大偏离，布局优质资产的良机已现。我们在报告期内加大了光伏、风电、半导体以及机械板块的配置。此外，随着近期汽车消费在中央经济工作会议、商务部新闻发布会中被反复提及，后续汽车智能化也将是我们重点关注的投资方向。 宁德时代|亿纬锂能|天合光能|中信博|捷佳伟创|阳光电源|奥海科技|晶科能源|禾望电气|海力风电|
822 东海基金 李珂 东海美丽中国灵活配置混合 2022年四季度，市场整体震荡上行，沪深300微涨1.75%，本季度上下半场风格显著切换：10月北上资金持续净流出、两融缩量，市场整体调整，市场换手率在10月底接近4月极低水平，成长风格更为占优；11-12月地产相关政策陆续出台，叠加国内疫情防控政策转向，北上重回净流入、换手率修复，价值风格相对表现更为强势。我们看好能源变革大方向的长期投资机会，产品在四季度调整部分仓位至储能、电力运营等方向；一方面致力寻找具备成长性的产业贝塔投资机会，另一方面对于整体板块进行一定的估值对冲。 宁德时代|明阳智能|隆基绿能|东方电缆|三峡能源|新强联|德业股份|中自科技|东方电气|帝尔激光|
7439 东海基金 张立新 东海科技动力A 回首2022年，A股市场跌宕起伏。一季度俄乌冲突的恐慌，二季度上海疫情缓解的基本面修复，三季度美元加息周期下的全球衰退担忧，反复影响着市场的情绪。第四季度，以新版疫情防控政策为新起点，市场重拾对中国经济中长期增长潜力的信心。在配置方向上，本基金第四季度保持既定景气投资方案，着重投资在光伏、储能、新能源车方向，并根据成长持续性和确定性，调整了个股的配置权重。展望2023年，战略型科技为最具成长性方向。新能源、新材料、国防军工和专精特新等领域，产业政策持续加强，全球竞争力愈发增强。我们相信，随着疫情对国内经济的干扰逐步消除，对面向未来的新方向、新技术和新产能，产业资源投入的动力将更为积极。战略型科技高速成长的确定性，将进一步增强。我们将在2023年一如既往的在战略型科技领域深耕细作，通过对行业格局和产业生命周期的跟踪研判，持续优化以上领域的配置策略。持续创新，是科技发展的第一推动力。我们将在高端制造、战略前沿和数字经济领域，密切跟踪企业的科技创新进程，前瞻预判其对突破产业发展瓶颈的价值，始终围绕符合时代发展要求的方向，寻找具备持续创新能力的企业。 迈为股份|德业股份|伯特利|奥特维|东威科技|晶澳科技|东微半导|德赛西威|拓普集团|锦浪科技|
6538 东海基金 张立新,邵炜 东海核心价值 2022年四季度各大指数触底回升，上证指数、沪深300、创业板指分别收涨2.14%、1.75%、2.53%。以新版疫情防控政策为新起点，市场重拾对中国经济中长期增长潜力的信心，行业方面，疫后复苏主线领涨，成长板块呈现分化。短期内市场对于疫情政策调整使得过去2年“制造优于服务消费”的分配格局出现了预期变化，制造业的相关板块跌幅较大。展望2023年，发展与安全将成为关键词。战略型科技为最具成长性方向。新能源、新材料、国防军工和专精特新等领域，产业政策持续加强，全球竞争力愈发增强。我们相信，随着疫情对国内经济的干扰逐步消除，对面向未来的新方向、新技术和新产能，产业资源投入的动力将更为积极。战略型科技高速成长的确定性，将进一步增强。本基金继续在高端制造（国防军工、新能源、新材料等）方向挖掘优质标的。 华能国际|抚顺特钢|金盘科技|七一二|南网科技|南都电源|星云股份|中航光电|铂力特|华秦科技|
11184 东方阿尔法基金 高丰臣,刘明 东方阿尔法招阳混合A 四季度，市场出现了剧烈的结构调整，本基金A份额四季度下跌-3.42%，同期沪深300指数上涨1.75%。首先，10月份以军工和信创为代表的大安全板块在二十大后形成共识，表现强劲。本基金A份额在10月份涨幅11.84%，相对于沪深300指数10月份下跌-7.78%，实现了逆势上涨。11月份以后，随着地产融资“三支箭”、防疫政策放松等政策推出，房地产、消费等板块在内需复苏驱动下底部反转，出现了剧烈的风格切换，11、12月份本基金A份额分别逆势下跌-12.29%、-1.54%。二十大后地产融资、防疫政策变化带来的冲击超出了我们的预期。市场结构和风格的变化对于净值的扰动是短期性的，长期超额收益的来源还是自下而上挖掘优秀的公司并长期持有。四季度，本产品基于军工行业的新方向做了细分板块的切换。二十大报告提出：“打造强大战略威慑力量体系，增加新域新质作战力量比重。”围绕新的军队建设思想，航空发动机、导弹、卫星、信息化等领域将出现一批优秀的企业，具备极大的成长空间。本基金也将一部分军工新材料的公司切换到了军工信息化方向，并增加了计算机、有色金属的轮动性配置。展望2023年，我们认为国家安全和经济增长是国内经济发展的主旋律。同时，考虑到美国经济即将转向衰退，中美经济的错位将为A、H股带来很好的投资机会。一方面围绕内需、大安全的经济复苏将为上市公司带来确定性的业绩增长；另一方面，国内目前低通胀的环境给了财政、货币政策很大的空间，这对于处于估值底部区域的A股和H股都非常有利。我们会继续将主要仓位集中于以军工为代表的高端制造业，看好国内高端制造业的产业化趋势；同时，也将关注内需复苏带来的港股投资机会。 铖昌科技|航宇科技|霍莱沃|佳缘科技|振华科技|创意信息|菲利华|湘电股份|图南股份|金钼股份|
14841 东方阿尔法基金 乔海英 东方阿尔法医疗健康混合发起A 本基金的长期投资目标是专注于极具成长性的医疗健康领域，为持有人创造长期可持续的超额收益。四季度医药板块行情随着疫情管控的政策的变化开启修复行情，先后演绎了估值修复、政策缓和、防疫主题和疫后复苏等逻辑。相对于市场整体而言，医药板块调整的时间和幅度较为充分，但中长期企业盈利确定性高，带来板块整体关注度提升，超额收益明显。基金经理基于对医药板块已进入中长期底部区域的判断，从供给端和需求端两方面分析行业驱动力，重点配置了需求端以自我诊疗为主要消费场景相关的标的，以及供给端从科技创新和进口替代（制造升级）的思路进行布局。我们对医药行业的基本面保持乐观：认为除防疫相关以外的常规医疗需求在动态清零的政策环境下是受损受压制的状态，随着管控解除预计会出现明显修复；与防疫相关的公司经营业绩将随着感染人数带来需求端的层阶提升，随着感染峰谷带来估值的区间波动。政策层面看近期也迎来边际上的好转：集采和医保谈判本质上仍然是竞争格局的体现，是利润空间和放量速度之间的平衡。从估值上看，经过一年多的调整，医药板块整体估值也处在历史较低水平，估值压力大幅释放，但行业的景气度仍然受供给端的技术驱动和需求端的收入驱动持续高企；带量采购和医保谈判两方面筛选了供给侧的参与者（资源禀赋上有成本优势或研发优势的企业）；部分满足临床需求的药械品种及消费医疗领域，呈现出了典型的高景气的趋势。医药板块接下来面临常规医疗需求的复苏、自我诊疗的消费意愿和消费能力双提升。叠加估值水平和基金持仓双低，边际上政策持续良性引导、短期业绩表现强韧，我们有理由在中短期对行业转向乐观，基于中长期产业趋势的受益方向去筛选标的。风格上我们更关注业绩的确定性、持续性和估值的匹配度。从创新能力、竞争地位、产品卡位等角度评估长期竞争力的同时也将关注短期风险回报，努力寻找一些具有估值性价比、安全边际的个股对持仓进行优化，平衡持仓估值，平衡长短期风险收益。 美好医疗|天益医疗|健之佳|众生药业|康缘药业|人福医药|华海药业|怡和嘉业|一心堂|九典制药|
15900 东方阿尔法基金 唐雷 东方阿尔法兴科一年持有混合A 2022年A股市场整体处在熊市下跌休整期。在市场下行趋势中，受到各种负面因素的影响，投资者的风险偏好是不断被抑制的。在一个风险偏好被抑制的下行趋势市场中，成长股投资往往会遭遇阶段性困境，体现在2022年的市场中就是成长因子（或者说业绩因子、景气因子）暂时失效。高增速的科技成长行业没有因为当期业绩兑现而出现持续的股价上涨，反而由于估值中枢不断下移，导致股价持续下跌，背后核心的原因是市场风险偏好不断下降直至陷入冰点，投资者对于成长股未来的盈利增速预期过于悲观，出现成长股的系统性低估。2022年8月底以来，在疫情防控、经济承压等各种因素作用下，市场风险偏好遭遇重重打压，导致业绩因子无法兑现为股价上涨。我们在基金建仓期集中配置了储能和光伏板块的公司，虽然前三季度业绩大部分超预期高增长，但是股价表现却不尽如人意。2022年11月底之后疫情管控全面放开，病毒迅速席卷全国，集中感染人数陡峭上升。虽然我们理性上能够认知到病毒感染的冲击很快将过去，但是大规模的集中感染无疑让本已孱弱的市场风险偏好雪上加霜，反映到盘面上就是成长股被无差别卖出。走过冰点，我们看到转机已经出现。参考各方面的数据来看，经过病毒两个月左右的扩散之后，全国大部分地区已经走过了感染的高峰期，而且民众已经逐步康复，后续集中感染对社会经济生活的影响将越来越小。微观上看，各大城市的餐饮、旅游、出行已经快速恢复，社会活动已经开始恢复活力步入正轨。中期来看，疫情放开毫无疑问是重大的利好。疫情放开之后，社会和经济活动将逐步正常化，过去三年整个社会面临的最大负面因素解除。在疫情影响逐步消退之后，我们将很快看到市场风险偏好回升，而成长股的估值中枢也将会得到明显修复。我们相信只要市场回到正常的运行状态，前期遭遇错杀的高景气成长股或将会成为市场最强的主线。春节之后，市场将回归经济基本面。中央经济工作会议要求稳增长扩内需，加大宏观政策的调节力度，加强各类政策的协调配合，形成高质量发展的合力。疫后修复叠加政策发力，我们相信宏观经济将稳步上行，从而推动股票市场上涨，市场风险偏好进一步回暖。在科技成长领域中，当前我们仍然看好储能和光伏的投资机会。储能行业处在一轮产业趋势爆发的过程中。因此，光伏等新能源发电出力曲线缺乏弹性且与负荷严重不匹配。在一个电网体系中，当新能源发电占比提升至10%以上电网的不稳定性日益增加，一旦经过某个临界点之后，电网对于储能的需求开始爆发式增长。我们预计在欧洲户储、美国大储、中国大储等细分市场爆发式增长的推动下，全球储能行业在2023-2024年整体都将保持80-100%的增速。我们重点关注储能电池、PCS、集成低位，具有极高的投资价值。光伏行业有望进入新一轮景气周期。随着12月份硅料和硅片价格开启快速下跌模式，过去两年困扰光伏行业的最大产能瓶颈和成本压力解除。我们预计经过这一轮光伏产业链降价之后，更多的电站需求将被激发，2023年的需求将超预期高速增长。同时，在产业链价格稳定之后，中游环节将留存更多的利润空间，电池片盈利维持高位，组件单环节利润回流，一体化组件利润提升。我们看好光伏电池片、光伏组件、光伏设备板块在2023年的投资机会。 科士达|亿纬锂能|鹏辉能源|固德威|派能科技|科华数据|锦浪科技|阳光电源|德业股份|盛弘股份|
7518 东方阿尔法基金 刘明 东方阿尔法优选混合A 四季度对所有人来讲都是不同寻常的：我们迎来了二十大胜利召开，了解了未来五到十年中国经济和社会的发展方向。我们也对未来更加有了信心，也开始了未来十年投资线索的寻找。我们也经历了疫情的全民闯关，相信不少朋友经历了一个星期左右病毒感染的不适。这一系列事件之后，大家对2023年应该是充满了期待。四季度的资本市场也是跌宕起伏：一开始市场因为疫情愈演愈烈担忧经济情况而出现了调整，慢慢大家发现防控政策也在根据新情况进行科学调整，大家对当季以及23年经济的担忧有所减缓。后续不断有政策超预期，让大家看到明年我们与世界沟通交流的正常化有望实现。敏锐的海外投资者也发现了这一点，并且重拾对中国的信心，北上资金重新开始了净流入，市场开启了一波上行。本基金在四季度坚持了既定的“自下而上，分散均衡”的原则，也对行业范围进行了缩减，主要集中到了医药、计算机、机械设备、电子、军工等板块上，从中选出有高成长且估值合理的标的，不过由于调仓时间稍晚而股票超涨导致效果不理想。在此向投资者做出诚挚的道歉，我们会吸取教训，让投资更有前瞻性，能够更早为投资者发现价值，创造价值。展望2023年我们认为短期有一些新的情况需要引起重视。一是中国防控政策放开的超预期，一方面大家对于旅游、文艺、餐饮、美容、复工等需求会带来复苏，另一方面也会让大家对于健康护理等更为重视；二是硅料价格超预期下滑，使得原本大家认为的下半年才能出现的光伏经济性提前了半年时间；三是大家可能对中国经济复苏所带来的油气需求支撑考虑不足，这个在未来可能需要进行修正。基于以上的判断，我们认为光储等新能源的机会是目前最为清晰可见的，此外疫情修复以及北上资金流入所带来的一段时间的风格变动我们也需要考虑。本基金会在行业上进行适度的集中，为大家去把握这些投资机遇，为大家创造价值。在此，也向广大投资者朋友拜个早年，祝大家2023年事业顺利，平安健康！ 开立医疗|恩华药业|福瑞股份|科伦药业|顶点软件|海泰新光|新点软件|荣昌生物|卫信康|鼎阳科技|
400001 东方基金 许文波 东方龙混合 四季度A股市场震荡分化，10月份大盘指数引领下跌，11月份市场反弹，12月份相对平稳。根据Wind数据显示，四季度上证指数上涨2.14%、万得全A上涨2.89%、创业板上涨2.53%；申万一级行业中，社会服务、计算机、传媒涨幅最大，分别为21.84%、14.18%、14.08%，全年表现强势的煤炭行业在四季度大幅回落，跌幅达到16.37%。在报告期内，本基金积极应对经济形势和资本市场的剧烈变化，采取积极稳健的投资策略，对部分周期性制造业进行了调整，在油气、电力及部分消费等板块上进行了布局。在选股思路上，坚持以投资资产的角度进行研判，优选更好的产业公司，争取为投资人带来稳健的回报。今年股票市场的投资是比较艰难的，疫情、地缘政治、美联储加息、大国博弈等多方因素都对全球资本市场产生重大的影响，全球资本市场都在大幅波动、调整。A股的大幅度调整，使得目前的估值处于历史分位数较低水平，考虑到疫情政策的调整和库存周期的位置，2023年A股市场有望走出低迷。我们认为细分的行业机会需要从经济基本面的角度寻找，受益于消费修复的白酒、航空、免税等，经济周期回升的中游制造业，估值合理且业务增长稳健的城商行等可能都是值得关注的板块。 贵州茅台|伟星新材|光威复材|洋河股份|恒立液压|中国国航|宏川智慧|比亚迪|小熊电器|陕鼓动力|
11458 东方基金 陈皓,蒋茜 东方鑫享价值成长一年持有期混合A 2022年四季度，根据wind数据显示，上证指数上涨2.14%、沪深300上涨1.75%、创业板指上涨2.53%、科创50上涨2.18%，指数整体表现较为均衡。四季度行业表现分化明显，申万一级行业涨幅排名前五的分别是社会服务、计算机、传媒、综合、医药生物，其该季度上涨幅度均超过10%；跌幅前五的分别是煤炭、石油石化、电力设备、有色金属、房地产。四季度市场整体主要以对经济复苏的预期为交易线索，因此出行消费、可选消费等方向表现较为强势，典型如社会服务、医药生物、美容护理等行业涨幅突出，同时代表制造业投资和地产后周期的机械设备、轻工制造、建筑材料等表现较好。本季度，从行业配置方面，本基金适当降低了新能源领域的配置，并在医药生物、计算机等方向进行了持仓结构的均衡。本基金整体延续基于价值成长策略进行选股的方式，基于中长期的视角，自下而上配置具备核心竞争力和成长良好的个股。 国联股份|绿能慧充|欧晶科技|钧达股份|海大集团|凯因科技|紫光国微|渤海银行|陕鼓动力|太极股份|
5616 东方基金 盛泽,王怀勋 东方量化成长灵活配置混合 回望4季度，我们经过了一个反复震荡但总体向上的阶段，各大指数均有小幅上涨，上证综指2.14%，沪深300指数1.75%，中证500指数2.63%，创业板指2.53%，科创50指数2.19%。四季度是充满波折的一个季度，我们先是经历了10月份的疫情扩散，新型毒株的传染力增强导致社会面疫情防控压力较大，叠加人民币兑美元贬值幅度较大，外资大量流出A股，创下仅次于2020年3月的历史第二大单月流出，双重压力下10月A股总体下跌。在外资流动性抛压下，大市值权重股跌幅尤其大，但成长类行业表现相对强势，尤其是信创板块，风格从10月开始转向小市值、高成长。之后11月，随着疫情精准防控政策的有效推进，A股又经历了一次大反转，不仅总体市场反弹，风格也再度反转，转向大市值、低估值，地产、商贸零售、建材、银行等相对表现最强。进入下旬，市场三重压力都得到了大幅改善，首先是第十版疫情防控优化措施的实施，其次是以“三支箭”为代表的地产政策大幅缓和了地产信用危机，最后是美联储的加息步伐接近尾声且预期向好，我们的观点也开始转向更加乐观。进入12月，我们很快迎来了放开后的第一波高峰，市场略有下跌，11月表现较好的消费、出行相关的板块在12月表现更加突出，市场总体是围绕疫后复苏的主线进行交易。2022年风格反转频率显著超越往年，尤其是下半年。全年大的风格反转发生了4次：4月底、8月中、10月初、11月初，把全年切成5段风格区间，最短仅有1个月，尤其下半年短短6个月被切成了4个区间。但所幸导致这一年多次反转的因素多半是由于情绪面、突发事件性的，因此我们对2023年的超额收益方面并不担忧，尤其前期错杀的板块具备较好的增值前景，始终坚持的量化优选个股策略在未来的胜率有望大幅度改善。另外，正如我们前面所述，压制市场的三重压力都得到了大幅改善，我们对2023年的A股beta收益也保持乐观。原因有以下几点，首先，2023年市场是否走出低谷将取决于外部环境、市场情绪、政策面引导以及最重要的企业基本面好转。我们经历了2022年的市场宽幅震荡，各大宽基指数逐步进入近五年的估值相对低位，至少在当前时点上安全边际较高。其次，在货币政策加财政政策的引导下，政策面中长期引导实际利率下行助力经济复苏大概率是未来主要方向。防疫政策优化后，工业活动以及社会面活动有序复苏回归正常，对于资本市场情绪面是一个非常友好的信号。最后，不容否认当前市场依然处于“供给冲击、需求收缩、预期转弱”的周期环境当中，我们对于2023年的消费、出口以及投资方面需要关注其宏观数据中的微观变化，同时美联储加息周期的速率也将影响海外流动性冲击A股市场。提升投资胜率依然是未来的主要努力方向，同时我们也不能忽视当前存在的风险项，在控制风险的前提下努力提升产品获取超额收益的能力。 法拉电子|梅花生物|潞安环能|华电国际|兴发集团|美亚光电|通化东宝|隧道股份|环旭电子|方大特钢|
400007 东方基金 王然,王芳玲 东方策略成长混合 根据wind数据显示，2022年4季度，市场小幅反弹，上证指数上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指上涨2.53%，本产品净值下跌8.13%，跑输市场主要指数。4季度行情主要集中在医药、泛信创、地产及产业链和消费复苏，看上去机会很多，但每个板块的持续性并不强，行情以板块轮动的形式展开，同一时段的其他板块走势分化明显。本产品持有部分消费和地产链公司，但主要仓位在锂电、光伏、军工等领域，没有跟上市场的反弹节奏。我们重新梳理持仓，并认真审视当下的市场环境和各板块的情况对比。展望2023年，我们对市场整体更加乐观，美联储加息进程接近尾声，国内防疫政策转向，经济生产生活逐步回归常态化，同时市场经过一年多的调整，估值处于相对低位，权益资产的吸引力大幅提升。板块方面：1）看好疫情常态化下常规感冒药、药房、医疗新基建的投资机会；2）看好地产销售回暖和龙头公司市占率提升；3）看好军费提升和部分军工企业的确定性增长；4）看好消费复苏，但复苏强弱还有待观察；5）新能源中重点看好大储方向；6）关注高端制造业国产替代和制造业中具有早周期属性的公司。我们始终将持有人的利益放在首位，力争管理好产品，交给投资人一份满意的答卷。 宁德时代|紫光国微|振华科技|爱玛科技|联赢激光|中航重机|济川药业|葵花药业|华润三九|天能股份|
14560 东方基金 李瑞 东方汽车产业趋势混合A 东方汽车产业趋势这个产品而言，主要投资于与汽车产业发展相关的投资机会，智能化、电动化等是中长期产业发展趋势，产业自身的总量周期和产品周期是周期性变量，综合以上周期与趋势，我们致力于把握产业发展的规律，寻找行业中的优质公司。就汽车智能化而言，爆发性较好的整车以及配套供应链，比如激光雷达、光学器件、域控制器、SOC芯片、声学、空气悬挂、线控底盘、一体压铸等是我们关注的方向。就汽车电动化而言，技术变革带来的细分渗透率提升，4680、麒麟电池（CTP）、钠电池、新型正极磷酸锰铁锂、一体压铸、碳纳米管、中镍高电压、新型锂盐、复合集流体等，这些环节从0到1的变化，推动产业技术进步的同时也带来了相关上市公司盈利和估值的双击。就产品周期而言，不同细分行业、公司和产品的发展阶段都不尽相同，这也是我们重要的关注点。 中国重汽|伯特利|瑞丰新材|森麒麟|中国汽研|德新科技|华锐精密|海优新材|鹏辉能源|科达利|
4205 东方基金 曲华锋 东方支柱产业灵活配置混合 2022年4季度，wind显示上证综指上涨2.14%、深圳成指上涨2.2%、创业板指上涨2.53%、沪深300上涨1.75%、上证50上涨0.96%。分行业看，申万一级行业涨跌幅前五的是社会服务、计算机、传媒、综合、医药；跌幅较大的行业分别是煤炭、石油石化、电力设备、有色金属、房地产。2022年4季度，市场出现反弹，其中仍出现结构化行情，受到疫情政策优化等政策因素影响，消费相关的出行等板块有较大涨幅，前期跌幅较大的计算机、传媒等板块也有较好表现，而煤炭、石油石化等传统能源及新能源等板块表现较差。回顾四季度，国内经济仍处于弱复苏阶段，经历二季度疫情扰动，三四季度各行业出现一定恢复，央行通过释放流动性缓解经济压力，国内疫情政策优化，地产供给端政策也在不断加码。海外市场方面，美国加息周期处于后期，全球大宗商品价格仍处于高位，未来海外有滞涨转衰退的风险，出口端可能承压。回顾全年，高基数下国内经济增速将有所回落，高端制造投资将维持高增速，消费受疫情影响表现不佳，而出口端也出现前高后低的情况。展望明年，我们认为经济复苏将成为市场主线。市场情况来看，短期企业盈利环比有一定修复空间，龙头个股估值相对合理，我们认为主要矛盾仍然是企业盈利和目前市场定价的再平衡，我们需要从短中长期角度对组合进行盈利估值的再平衡，重视自下而上。中长期角度，疫情加速行业格局定型，细分行业龙头在此次疫情过程中通过其强大的护城河优势进一步扩大市场份额，取得优势，因此在组合构建思路上，我们仍然维持一贯的甄选个股的投资理念，坚持通过企业基本面分析和严格筛选财务指标相结合的办法，筛选中长期优质资产进行主要核心配置，力争获得中长期阿尔法收益。报告期内，我们随市场波动灵活调整了股票仓位，并坚持从基本面出发，寻找景气向上行业中具有核心竞争力的优秀公司。本季度股票仓位和持仓结构保持稳定。 贵州茅台|新宙邦|洛阳钼业|保利发展|光威复材|扬杰科技|紫金矿业|格林美|雅化集团|北方华创|
400020 东方基金 金凤 东方成长回报平衡混合 2022年国内外政治和经济形势复杂，国内经济下行，投资和消费低迷，出口前期有较强韧性但未来面临压力；国外俄乌冲突僵持，能源价格大幅波动，美联储持续加息超预期。权益市场大幅波动，价值成长风格反复轮动，全年上证指数、沪深300、创业指等主要指数跌幅分别为15.13%、21.63%，29.37%。本基金坚持绝对收益投资理念，权益方面，本着自上而下的框架进行行业配置，力求保持组合的平衡性，合理控制仓位，精选有安全边际的优质个股，并根据市场情况适当调整结构，控制回撤。今年以来权益方面主要配置在低估值的医药、消费品、银行地产等行业。固收方面，以稳健的短久期利率债为主，主要采用票息策略，力争获取稳健收益。 特宝生物|长江电力|恒瑞医药|雅创电子|凯因科技|中航光电|招商蛇口|安琪酵母|海大集团|欧普康视|
1198 东方基金 严凯 东方惠新灵活配置混合A 中国经济进入高质量增长时代，以新能源、新一代信息技术、军工、高端制造、生物医药等为代表的科技创新领域有望成为未来超额收益的主战场。报告期内，本基金保持高仓位运作，持股行业和个股比较集中。从行业层面看，主要配置光伏、半导体、储能、化工，相较上期减持了医药、新能源车，增持了化工材料。从个股层面看，本基金主要配置科创板与创业板中具备高成长性的股票。 派能科技|聚辰股份|高测股份|南网科技|瑞丰新材|拓荆科技|惠泰医疗|天合光能|斯莱克|锦浪科技|
6235 东方基金 王然 东方城镇消费主题混合 第4季度，市场整体呈现震荡走势。据Wind数据显示，第4季度沪深300上涨1.75%、创业板指上涨2.53%；申万一级行业涨多跌少，涨幅靠前的分别为社服、计算机、传媒、综合、医药行业；跌幅靠前的行业包括煤炭、石油石化、电力设备、有色和房地产行业。海外方面，通胀因素备受关注，美联储加息最激进阶段正在过去，海外主要经济体2023迎来衰退可能性加大。国内方面，市场信心有所提振，二十大召开之后，国家出台一系列稳增长政策，且疫情精准防控政策有效推进，预计最差的时候正在过去，2023年的A股市场或可有更多期待。第4季度，本产品在操作上，依旧维持优选行业、精选个股的配置思路，本季度产品进行了适度的结构调整，重仓股集中度仍然较高。考虑到稳增长政策出台和疫情精准防控政策推进，本产品对政策友好型行业和场景型消费行业的修复抱有预期，从边际改善幅度和估值性价比的角度对相关消费品行业和个股进行了配置。 华东医药|爱美客|珀莱雅|爱尔眼科|华熙生物|贝泰妮|欧普康视|恒瑞医药|昊海生科|朗姿股份|
4244 东方基金 房建威 东方周期优选灵活配置混合 四季度A股震荡分化，10月份上证50引领下跌行情，11月份市场反弹，12月份相对平稳。截至季度末，根据Wind数据显示，上证指数收于3089.26点、季度涨幅2.14%，沪深300指数收于3871.63点、季度涨幅1.75%，创业板指收于2346.77点、季度涨幅2.53%，科创50指数收于959.90点、季度涨幅2.19%。根据Wind数据显示，申万一级行业指数中社会服务、计算机、传媒等涨幅较大，分别上涨21.84%、14.18%、14.08%；全年表现强势的煤炭行业在四季度大幅回落，跌幅达到16.37%，此外石油石化、电力设备、有色金属等行业也有5%以内的跌幅。报告期内，我们从周期规律和基本面角度出发，寻找景气向上行业中具有核心竞争力的优秀公司。本季度减持了部分新能源上游锂矿及相关材料等板块股票，对贵金属及部分成长性良好的优质个股进行了加仓。今年股票市场的投资是比较艰难的，疫情、地缘政治、美联储加息、大国博弈等多方因素都对全球资本市场产生重大的影响，全球资本市场都在大幅波动、调整。从库存周期角度看，2023年国内将从宽货币紧信用的衰退后期逐步迈向宽信用稳货币的经济回暖的扩张前期，中短周期迎来上行阶段，资本市场的预期比较乐观，可能迎来慢牛格局。2022年资本市场的大幅度调整，A股估值历史分位数较低，2023年A股市场有望走出低迷。春季躁动的行情可能延续在消费复苏的核心逻辑上，但是2022年四季报和2023年一季报的业绩存在不达预期的风险。经历报表利空之后，我们更看好经济修复和底部周期反转的板块，比如2022年压力较大的中游制造业、半导体、贵金属等。 赤峰黄金|山东黄金|银泰黄金|光威复材|天齐锂业|远兴能源|中国船舶|金禾实业|潍柴动力|兴发集团|
1614 东方基金 周思越 东方区域发展混合 报告期内，随着20大和中央经济工作会议的召开，以及疫情管控的优化，宏观政策的预期逐步明确。A股市场也在10月探底之后逐步企稳向上，与宏观政策相关性强，以及疫情管控优化相关的行业如金融地产、医药社服等表现相对优秀，以“新办军”为代表的科技板块表现差强人意。报告期内，在反复思考中央对未来发展与安全的高度定位之后，本基金将结构逐步转移至信息安全与自主可控相关的公司，因此错过了11月地产政策集中发力带来的快速反弹。但目前的持仓代表着未来最确定的行业性机会，政策的不断推动会带动相关公司基本面的强反转。 金山办公|用友网络|启明星辰|深信服|电科网安|佳发教育|科大讯飞|中控技术|中国长城|中国软件|
15381 东方基金 蒋茜 东方兴瑞趋势领航混合A 报告期内，市场小幅反弹。从结构上看，以申万一级行业为例，表现比较好的是社会服务、计算机、传媒和医药等行业，表现比较差的是煤炭、石油石化和电力设备等。报告期内，本基金基于价值成长策略进行选股，基于中长期的视角，自下而上配置具备核心竞争力、同时具备较好成长性的优质个股。 绿能慧充|国联股份|欧晶科技|钧达股份|凯因科技|中国长城|陕鼓动力|金山办公|天宜上佳|海大集团|
9999 东方基金 薛子徵 东方中国红利混合 2022年四季度，wind显示上证综指上涨2.14%、深圳成指上涨2.2%、创业板指上涨2.53%、沪深300上涨1.75%、上证50上涨0.96%。分行业看，申万一级行业中社服上涨21.84%涨幅第一，计算机上涨14.18%位居第二，传媒上涨14%位居第三；跌幅方面煤炭下跌16.37%跌幅最大，石油石化下跌5.11%跌幅第二，电力设备下跌3.89%位居第三。2022年四季度政策最大的变化来自于防疫政策和地产政策的转向。随着11月初“金融十六条”的推出，代表着2018年以来的去杠杆政策全面转向，伴随着地产融资端政策的放开我们认为房地产行业最低谷时期或已度过，地产链公司估值出现修复。同时持续三年的防疫政策在11月底出现显著放松，伴随年末多种政策调整，大消费、出行相关股票均出现大幅上涨。本基金在四季度中一方面延续在地产行业的相关配置，变化不大，主要逻辑在于行业供给端政策发力，但我们判断未来仍有政策释放空间，当前政策并不足以解决行业面临的风险，未来在需求端或将持续发力，通过扭转居民房价下跌预期，有助于促进行业销售重回增长，从而化解潜在风险，因此我们维持了此前地产上的行业配置比例。另一方面因疫情政策出现调整信号，我们判断，今年以来压制消费行业的重要因素或将发生转变，且经过一年调整，行业估值回落至合理水平，在当前阶段，兼具了进攻弹性以及一定的安全边际，尽管短期可能面临放开带来的业绩受损，但也为2023年的业绩增长打开了空间，因此我们增加了对于大消费行业的配置比例。对于我们此前持仓的养殖行业，因观察到能繁母猪存栏回升，且疫情放开叠加了春节过早，将对于短期餐饮消费及腌腊需求产生显著影响，因此我们对于此前持仓的养殖行业进行了减持操作。同时由于我们认为未来新一轮经济政策将更加积极，从此前的基建托底为主转变为主动刺激增长，而电网相关行业在此阶段进攻性不足，因此也对于发电设备板块进行了减持操作。 保利发展|信达地产|舍得酒业|古井贡酒|今世缘|恒瑞医药|重庆啤酒|招商蛇口|万科A|五粮液|
970043 东吴证券 李果 东吴裕盈一年持有混合A 过去的2022年，市场表现得十分曲折，年初的俄乌冲突，年末的全面放开，都属于“黑天鹅”级别的事件。战争、疫情、气候、加息、通胀等多重因素暴露，在接踵而来的各类突发事件、产业政策、大小作文的影响下，市场来回跳动于各大板块间，波动很大。2022年，全球资产价值几乎同时经历了较大程度的下跌，历史罕见。纵观大类资产的全年表现，除了部分商品类的资产，全球的资产普遍下跌得很多。考虑到产品净值波动可能带来的焦虑，我们在下半年开始适当地提高了交易仓位的权重。2022年四季度的市场也是全年市场表现的一个缩影。10月份全月，实体经济表现继续低迷，上市公司业绩压力加大，部分外部投资者对未来政策预期不甚明确，核心的HS300指数下跌了接近8%，与之相对港股的恒生科技跌了17%，在这过程中，外资流出数百亿元，外资的抛售对市场下跌客观上起到了“带头”效果。11月份，国内政策面发生了较大变化。首先，房地产政策组合正式出台，随着地产纾困政策“第二支箭”、“第三支箭”的相继落地，房地产及其相关产业链、大金融等板块基本面迎来了重大改善，房地产及其上下游个股都有不俗的涨幅。其次，国内疫情防控政策大幅优化，客观上增强了实体经济的信心，与此同时也稳定了市场的预期。受此影响，人民币汇率大幅拉升、外资跑步入场。新冠疫情相关的行业，与疫情复苏相关的泛消费行业食品饮料、餐饮、旅游和物流等板块都迎来了较好的上涨。而年中表现较好的风光电储等板块表现落后。我们的持仓还是主要集中于新能源和高端制造，并增加了部分大安全（信息安全+国防安全）方面的持仓，在疫情复苏板块和地产板块上基本上属于零配置，拖累了全月净值的表现。12月份，全国范围内疫情防控迈出了精准化的一大步。各地在纷纷优化和完善防控措施的同时，疫情在全国各大城市开启了快速“达峰”和“过峰”的历程。虽然受疫情干扰，需求还在收缩中，经济数据也难言乐观，全年GDP目标完成大概率远不及预期。年度中央经济工作会议召开，提出了“三重压力仍然较大，但中国的经济韧性强、潜力大、活力足，明年经济运行有望总体回升”。这在我们看来属于比较务实的定调，“稳中有进”成为了主基调。受此影响，资本市场与经济重启相关的板块大幅抢跑，出行链和服务消费等板块的估值和成交量全月大幅上行，交易结构层面逐步呈现了拥挤的态势。我们12月份持仓较11月略有调整，适当降低了光伏板块的权重，提升了券商、物流等板块的持仓，但依然在此消彼长中受到了一定的净值损失。我们希望从全年的维度来展望一季度。2023年应该说是信心凝聚的一年，这里包括居民消费的信心和企业家投资的信心，也包括国民对于整个国家经济的信心和投资者对市场的信心。虽然对中国经济而言，全球经济面临衰退和产业链重构从而带来外需不足的问题，国内面临房地产投资拐点，但考虑到2022年基数较低等因素和决策层的智慧，我们有理由对2023年的经济展望乐观一点。我们觉得全年经济增长目标可能会回归到“十四五”期间中国经济的潜在增长率水平。我们觉得A股市场全年大概率优于2022年。虽然对于美联储的加息节奏的推测属于大难题，但不难判断，2023年全年市场流动性的边际影响将较2022年大幅减弱。与此同时，疫情及地缘政治的不确定性大概率有所降低，结合中央经济工作会议以“稳增长”为主的政策目标，我们认为2023年的市场环境较2022年有一定程度改善。另一方面，房地产行业的“政策底”已经探明，但行业信心的修复是个相对缓慢的过程，房地产对于宏观的影响尚需要时间检验；与此同时，内需的复苏，特别是消费的修复也不是一蹴而就。鉴于目前经济恢复基础尚不牢靠，经济的修复也难以一蹴而就。我们判断，一季度市场可能对政策的敏感度要远远大于经济本身。因此市场可能还会继续板块轮动的演绎方式。整体而言，在疫情过峰之后，我们判断短期市场面临政策预期和基本面往上的共振，指数震荡向上的概率较大。结合政策可能的方向和基本面的位置，我们比较看好几个方向：大安全板块，包括信创、半导体设计、军工等；新能源行业：从估值的比较和行业景气度的比较，以及未来成长空间的分析，新能源大概率还是性价比较高的方向，除了自下而上的光伏细分外，海风和“大储”将会是重点细分领域。近期光伏产业链价格跌幅较大，客观上有了需求上量的基础，我们觉得自下而上出现了不错的买入机会；计算机行业，新型工业化、数字工业化，23年将是行业利润释放的大年；大消费领域受益疫情放开的出行链和物流板块；国企改革：有改革预期的方向。如果能够结合政府端的投资，我们会适当加大权重。操作层面，我们将保持交易仓位的比重。市场的风险主要包括出口下行超预期，市场信心恢复不及预期，俄乌冲突和中美关系恶化为代表的地缘政治风险。 普利特|TCL中环|电科网安|中信证券|顺丰控股|山西焦煤|晶盛机电|三峡能源|迈瑞医疗|洪都航空|
531 东吴基金 丁戈 东吴阿尔法灵活配置混合A 2022年四季度，国内权益市场在公共卫生影响下再度大幅调整。市场在二季度的反弹后，下半年三度陷入跌势。产业层面看，半导体下行周期可能正在进入尾声。虽然下游终端存在高性能计算、智能汽车等结构性高景气，但由于全球大环境因素冲击对需求的影响，半导体行业经历了一年半的累库存阶段。未来随着冲击因素的褪去，社会经济活动回归正常，在智能化、数字化的大的产业趋势下，半导体行业需求有望在2023年中期迎来复苏，而高性能计算和智能汽车也有望继续强势拉动产业。相较于全球，我国的数字经济和大安全战略下，自主可控依然可能是产业向上周期中的弹性。随着国际地缘环境的日益复杂化，高端制造的底座——半导体的自主可控迫切性持续上升。集成电路产业大基金一二期加强了对晶圆制造、封装测试、设备、材料等全产业链短板环节的强链补链。虽然在先进制程环节外部供应矛盾仍然步步紧逼，包括光刻产业链、底层IP、工具软件方面仍然有硬瓶颈，但满足大众需求的成熟制程国产化我国已经实现较大突破，为IC设计等产品端提供了较好的自主生产环境。因此，科技领域的自主可控有望从生产端进一步向产品端步进，在大的产业周期复苏的确定性背景下，包括消费类、汽车、安全、特种芯片可能呈现出更好的弹性，有望成为下一阶段的主力方向。另外，领先企业的工艺阶段性突破和回归，有望继续拉动大客户绑定的相关产业链公司。关注包括功率、模拟、MCU、数字在内的IC设计类公司的加强型投资机会。 兆易创新|北京君正|纳芯微|帝奥微|中颖电子|峰岹科技|宏微科技|国芯科技|富瀚微|瑞芯微|
1323 东吴基金 刘元海 东吴移动互联A 4季度，A股市场呈现出窄幅区间震荡格局。随着我国管控的优化以及2023年稳增长摆在更加突出的位置，2023年A股上市公司净利润增速有望有所回升，并且当前A股市场股权风险溢价处在历史相对高位区域，我们认为当前A股市场中长期投资价值突显，市场系统性风险可能相对较低。因此，4季度本基金保持高仓位运作。从市场风格看，4季度，受益管控优化以及稳增长政策驱动，出行链、消费服务行业以及地产链等都有不错的表现，科技领域中与国家安全相关的计算机信创等方向也有较好的表现。我们认为，2023年A股市场科技领域有望存在较大投资机会，因此，2022年4季度本基金加大科技领域布局，包括电子半导体和计算机信创以及与智能驾驶相关科技方向等。2022年A股市场电子和半导体行业跌幅居前，但我们认为2023年A股市场电子半导体行业投资机会或已渐行渐近。本轮我国半导体行业景气相对高点在2021年3季度，一般半导体行业下行周期在1-2年，我们预计本轮半导体下行周期相对底部可能在2023年年中左右。从历史经验看，半导体指数或者半导体公司股价往往领先半导体行业周期底部1-2季度，我们判断，当前电子A股半导体行业股价可能处于相对底部区域，我们关注未来2-3年A股电子半导体行业投资机会，特别是与汽车智能化相关的电子半导体投资机会。2023年计算机行业也是我们重点关注的领域，特别是计算机信创和智能驾驶领域。我们判断，2023年及之后我国信创产业有望从2019-2021年培育期进入成长期，即进入1-N的过程，行业有望呈现增长趋势。对于智能驾驶，我们认为智能驾驶有望是未来大的产业趋势，行业也有望从培育期进入成长周期，并且单车价值量高，相关公司业绩弹性也可能较大。2023年，东吴移动互联也将重点关注自主创新软硬件科技等领域投资机会，因为软硬件自主创新科技领域国产替代空间较大，意味着相关公司未来市值空间也有望较大。 兆易创新|韦尔股份|晶方科技|德赛西威|闻泰科技|中国软件|恒生电子|北京君正|卓胜微|金山办公|
2561 东吴基金 周健 东吴安鑫量化混合A 四季度，受国内大环境和外需回落的影响，经济增长快速回落。三季度开始，政府通过基建投资对冲外需下滑，并通过降准和降LPR等措施降成本，市场对经济增速的担忧逐步缓解。11月理财产品遭遇大规模赎回冲击，短端利率和信用利差快速上升。12月国内防疫政策不断优化，同时美联储加息接近尾声，经济衰退预期上升。在存量博弈过程中，市场瞬息万变，胜率大幅下降。投资策略上，我们应聚焦于国内政策风向和经济复苏信号，需保持清醒。一方面，过去三年里受大环境压制的民间投资和大众消费可能会获得一定程度修复，但因供给侧的制约，不能对需求有过高预期。另一方面，高质量发展仍或是中长期的主逻辑，但需关注行业竞争格局的变化，注重安全边际，从业绩层面来验证个股投资逻辑。报告期内，本基金主要采用量化策略，严格限制股票组合的估值水平，紧密跟踪行业和公司基本面，监控市场和个股流动性变化，努力降低净值波动，力争获得较好的风险调整后收益。 万科A|恒瑞医药|海天味业|中国平安|顺丰控股|隆基绿能|山东黄金|海康威视|中国铁建|常熟银行|
2270 东吴基金 徐嶒 东吴安盈量化A 市场在过去的一个季度里呈现小幅上涨的走势。根据Wind统计，上证指数上涨2.14%，创业板指上涨2.53%。大金融和疫后复苏等行业表现相对较好。东吴安盈量化基金A在四季度上涨0.83%，东吴安盈量化基金C在四季度上涨0.73%。报告期内，基金仓位相对较低，因此跑输了上证指数和创业板指。 贵州茅台|宁德时代|南方航空|海天味业|伊利股份|兆易创新|迈瑞医疗|美的集团|万科A|工商银行|
2159 东吴基金 赵梅玲 东吴国企改革A 报告期内本基金仓位较为集中，主要对白酒行业有所集中配置。10月份，白酒板块受到若干非基本面因素扰动导致较大回撤，如政策传闻，外资流出等等，实际上传闻更多可能是悲观情绪的极端演绎，扰动一定程度上或也带来了更加具有吸引力的预期。随着以“二十条”“新十条”为代表的管控政策放松，自上而下的一大压制因素得到缓解，政策方向的明确有望带来相对清晰的复苏预期和路径展望。10月份扰动导致的回撤也有望得到修复。展望后续，我们依旧关注白酒优秀的商业模式，在合理的估值下，有望持续带来稳健的复合成长表现。并且，我们预计2023年，地产周期和宏观经济这另一压制因素有望缓解、复苏，在经历过放开后的短暂扰动期后，届时板块或有更大的表现空间。 青岛啤酒|古井贡酒|山西汾酒|泸州老窖|五粮液|洋河股份|重庆啤酒|贵州茅台|顺鑫农业|金种子酒|
5209 东吴基金 毛可君 东吴双三角A 四季度开局，党的二十大会议召开，认真学习贯彻党的二十大精神，是权益市场投资研究的重要工作之一。我们认为，二十大报告是未来五年长期投资方向的重要指引。围绕二十大报告，结合产业投资的逻辑，我们认为创新医疗器械有望成为具备长期投资价值的重要产业投资方向。首先，医疗器械是产业链供应链安全的重要组成领域。二十大报告提出“加快实现高水平科技自立自强。以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。”。其次，医疗器械也是制造强国战略的重要组成部分。二十大报告提出，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国。最后，从产业自身逻辑来看，医疗器械有望将长期受益于国产替代、自主创新趋势，为我们提供较为充足的高成长机会。因此，本基金在深入学习贯彻二十大报告的基础上，将致力于长期深耕医疗器械领域，以把握产业发展可能带来的持续成长投资机会。本报告期本基金重点配置了医疗器械板块，包括医学影像设备、内窥镜设备、眼科高值耗材、IVD等。 迈瑞医疗|奕瑞科技|澳华内镜|联影医疗|海泰新光|华大智造|爱尔眼科|爱博医疗|正海生物|明月镜片|
16097 东吴基金 陈军 东吴兴弘一年持有期混合A 四季度，美国经济仍然不错，通胀高企，美联储在加息途中毫不手软；国内经济压力巨大，比较明显的困扰因素是房地产。房地产涉及地方财政收入，涉及银行底层资产，涉及家庭资产负债表，显然也是国家支柱产业，所以必须防范风险发生。市场在寻底中，挖掘了政策密切相关的金融地产，出行链条，消费板块，信创板块等各个热点。而在五月以来积极表现的清洁能源成长股在存量博弈的环境下被大举卖出。本基金管理人自认为没有政策方面积极跟踪的能力，而恰逢兴弘处于建仓期，报告期内兴弘选择了持续加仓回撤相对猛烈但是未来确定性有望较高的清洁能源相关的龙头品种。展望未来，美国加息进入尾声，全球经济衰弱情况下，中国政府和企业开始请进来走出去，国际环境有望显著改善。国内大环境影响因素消退后，即使有反复，经济复苏将是必然。权益类市场在未来半年有望存在机会。而随着时间的推移，增长空间较大，增幅较高，基本面较扎实的清洁能源板块，有望在2023年迎来更为景气的发展期，同时估值则可能是回到了四月底的情形，有望具备一定吸引力。因此东吴兴弘一年期持续关注在中国具有国际竞争力的清洁能源板块，储能，光伏，海风，汽车零部件有望充满机遇，关注其中优秀公司的长期投资价值。感谢大家对于兴弘一年期一直以来的支持。 陕鼓动力|帝尔激光|天合光能|旭升集团|隆基绿能|大金重工|东方电缆|科华数据|德业股份|英维克|
2182 东兴基金 李晨辉 东兴蓝海财富混合 2022年四季度，A股市场在极致的悲观氛围中迎来触底反弹，同时房地产政策和国内疫情防控政策出现较大的变化。房地产政策方面，监管部门先后出台“三支箭”支持优质房企改善资产负债表，市场对房地产行业出现系统性风险的担忧有所缓解，市场的悲观情绪有所修复。同期上证50上涨0.96%、沪深300上涨1.75%、中证500上涨2.63%、创业板指上涨2.53%，四季度市场的波动幅度较大，沪深300指数振幅达到13.33%。四季度国内及全球经济环境进一步恶化，同时国内疫情反复扰动，国内经济面临较大的下行压力。随着监管部门先后出台支持房地产“三支箭”，房地产行业面临的系统性风险一定程度解除。在全球经济面临衰退的背景下，外需出口面临下降风险，国内政策大力提振内需，出台了提振消费的中长期规划。在10月底，市场对消费板块最悲观的时候，基金加仓了消费板块，对基金净值有所贡献。四季度新能源行业出现了较大幅度的下跌，市场担心光伏和新能源汽车行业产能大幅释放，行业供需环境面临恶化。四季度基金仓位波动不大，除了加仓大消费外，其他持仓基本稳定，四季度市场的波动是超预期的。展望明年，宏观环境是复苏之年，从宽货币走向宽信用，如果疫情的负面影响逐渐消退，内需消费逐步回暖，高端制造业和卡脖子相关产业得到政策进一步支持，国内宏观经济将有望走出底部，逐步复苏。叠加市场估值处于历史底部区间，我们对市场明年的表现谨慎乐观。从行业的角度来看，随着国内经济的企稳回升，当前基本面和估值均处于底部的大金融、地产链以及部分消费板块具备投资机会，虽然新能源行业供需结构有所恶化，但是储能、光伏新技术等板块景气度依然较好，行业渗透率仍然不高，仍然具备配置价值。基金在四季度适度减持了房地产板块，同时增配了大消费等板块。 万科A|招商银行|贵州茅台|伊利股份|隆基绿能|美的集团|金地集团|招商蛇口|工商银行|中国建筑|
13166 东兴基金 李兵伟 东兴宸祥量化混合A 四季度国庆假期后，市场开始博弈疫情防控政策预期，叠加房地产宽松政策持续加码，风险偏好开始企稳改善，市场演绎超跌反弹。而随着11月以来疫情防控政策的逐步放松，金融地产和必选消费依次修复，大盘价值显著占优。东兴宸祥在投资策略方面采用分散化投资的理念，重点关注兼具估值和成长的公司，从历史上看，目前的估值处于相对较低水平，具有较大投资价值。在选股层面，通过多方面筛选，重点选择成长性好，盈利能力强的公司，结合估值预期形成投资组合。 南京银行|冠盛股份|卫信康|永冠新材|西部超导|润建股份|诺力股份|仲景食品|天能股份|洛阳钼业|
13358 上银基金 赵治烨,施敏佳 上银高质量优选9个月持有期混合A 2022年权益市场经历了疫情局部扰动，海外美联储收缩、俄乌冲突等因素，市场波动较大。伴随着国内经济政策的陆续出台，相信市场未来也有望有所修复。在第四季度中，本基金主要是对于个股进行微调，将一些业绩低于预期的个股调出，调入一些业绩和景气度向上的公司。展望2023年1季度，后续投资重点主要是看好科技成长中的计算机和光伏的高景气度；看好消费中的食品饮料的稳健和家电的消费复苏；看好周期中的地产产业链的稳增长。力求以均衡的行业配置、高质量的个股选择跑赢基准，做出较好的相对收益。 贵州茅台|泸州老窖|派能科技|招商银行|迈瑞医疗|宁德时代|德业股份|牧原股份|美的集团|中国中免|
4138 上银基金 陈博,赵治烨 上银鑫达灵活配置混合A 报告期内，面对多变的宏观局面，本基金坚持价值投资的理念，致力于挖掘长期可以产生超额收益，估值存在安全边际的优秀公司。随着国内疫情政策的放开，未来国内的经济将逐步回归至常态，消费场景的复苏以及政策的推行将拉动居民消费稳步复苏，因此组合中增加了对必须消费以及部分可选消费的配置。同时，为了降低产品净值的波动性，尤其面对不确定性较高的情况下，增加了高股息类资产的配置。 贵州茅台|招商银行|美的集团|五粮液|元祖股份|周大生|伟星新材|顾家家居|水星家纺|三环集团|
10313 上银基金 卢扬 上银鑫恒混合A 回顾4季度的走势，在美国通胀见顶回落、中国持续优化疫情管控措施、人民币触底回升等一系列利好的帮助下，各主要指数均摆脱了3季度单边下行的颓势，上证综指、沪深300以及创业板综指本季度分别上涨2.1%、1.8%、3.4%，中信30个一级行业中受益于疫情管控放松的商贸零售、餐饮旅游以及风险偏好提升刺激的传媒、计算机领涨，而受到石油价格下跌以及通胀预期回落等不利影响的煤炭、石油石化领跌。4季度我们对组合进行了较大幅度的调整，大幅减持了新能源汽车和光伏的持仓，并大比例增加了白酒、免税等消费品板块的持仓。其中减持新能源汽车板块持仓的触发因素是某品牌汽车10月以来的降价促销，我们认为某品牌汽车的降价体现了新能源汽车销售动能的边际走软，汽车作为可选消费品，在经历了疫情之后补贴刺激的脉冲式需求回补之后，后续的销量走势将更多跟随经济的走势而动，再叠加新能源汽车中各个环节产能已经开始进入到加速释放的阶段，激烈的价格战将不可避免，这将对相关上市公司的盈利带来较大的负面冲击；减持光伏板块持仓的核心原因是硅料价格步入下行通道，并带动从硅片到电池片等各个环节的价格跟随下降，这将不可避免的对相关上市公司的盈利带来负面冲击。而加仓消费板块主要基于两个原因，第一，前期的股价下跌已经较为充分的反应了未来的悲观预期，2023年的估值处于2018年以来的历史低位，第二，随着疫情管控政策的持续优化，居民的消费终将回归常态，消费品板块有望在2023年迎来低基数下的估值与业绩双升的投资机会。展望2023年的1季度，参考国外疫情管控全面放松之后的经验，居民的商品和服务消费都将走出一波先抑后扬的走势，在目前全国各地疫情快速达峰的背景下，我们大概率会迎来较为平淡的春节消费，因此我们将淡化短期较为不利的消费高频数据，站在2023年全年维度去思考消费板块中长期的投资价值。我们认为，在2023年经济整体向好的大背景下，消费场景的修复以及各种稳增长、促消费政策的提振将助力消费板块成为全年投资的亮点，12月召开的中央经济工作会议中已经将着力扩大内需列为五大重点工作中的重中之重。此外，对新能源汽车、光伏、半导体、军工等传统的高景气赛道，我们也会选择在股价安全边际较高并且行业和公司基本面出现积极变化的情况下适时参与。后续我们将继续紧密跟踪上述板块的景气变化以及持仓个股的业绩表现，针对相关公司的市场份额变动、竞争格局演变以及年报重点财务指标变动等综合考量，对组合进行持续的优化和调整，力争给基金份额持有人带来更好的回报。 泸州老窖|中国中免|今世缘|重庆啤酒|顾家家居|伊利股份|索菲亚|宁波银行|贵州茅台|宏发股份|
9918 上银基金 刘东勃 上银核心成长混合A 四季度，随着美国核心通胀数据的回落，美国经济开始出现衰退的迹象，美联储逐渐放缓了加息的节奏，美元指数开始回落，此前大幅撤离的海外资金再次回流至新兴市场，香港市场表现尤为突出。国内股市受海外对中国经济增长的担忧和中国全面放开后疫情的影响，整体呈现前期大幅下跌然后反弹接着再次下跌并小幅反弹的走势，其中外资偏好的消费股波动较大，并在海外资金重新流入时领涨市场。本基金继续坚持寻找行业景气度高、基本面扎实、估值相对合理、业绩预期有明显改善的标的，四季度降低了新能源行业的权重，并增加了消费股的权重，当前持仓除储能、光伏、海上风电、动力电池配置外，还增加了白酒、电力、免税、调味品、央企建筑、地产等行业的配置。展望2023年，国内对疫情防控级别的下调，全面放开对社会生产生活的限制，中央将2023年工作的重心转向经济增长，在2022年低基数经济增速的前提下，2023年经济增长的预期将明显得到改善。分板块来看，我们看好受益于光伏产业链价格下降所带来的新能源装机盈利出现显著改善的电力运营商，同时光伏产业链降价所带来的新能源装机快速增长将增加储能配置的容量，近期碳酸锂价格的下行也将改善配储所带来的成本压力，此外美国储能也将在2023年得到快速释放，国内外双重因素的驱动下，利好大储。我们继续看好大消费板块中的困境反转概念，随着2023年经济增长重回正轨，居民的收 派能科技|五粮液|比亚迪|亿纬锂能|阳光电源|大金重工|中国中免|锦浪科技|中国中铁|万科A|
11288 上银基金 杨建楠 上银医疗健康混合A 今年一季度受国内外疫情影响，医药行业中新冠产业链表现最好；二季度随着国内疫情逐步得到控制以及整体市场的回暖，疫后复苏板块领跑市场，包括消费医疗、药店、有国产替代逻辑的器械板块等；三季度在疫情反复、器械和高值耗材集采、海外加息超预期等因素的影响下，医药呈现出普遍下跌的态势，只有个别国产替代的器械公司表现尚可；四季度在财政贴息贷款政策支持医疗新基建、集采政策趋于缓和的推动下，医药度过2022年度至暗阶段，边际好转行情从医疗器械板块向整个板块蔓延，随后伴随着防疫政策优化转向，新冠相关板块大幅上涨，行情演绎场景包括防疫预防（疫苗）、医疗储备（医疗基建、小分子药物）、居家诊疗（连锁药店、感冒药、抗原、退烧药）和院内治疗（治疗设备、治疗药物）等。报告期内，医药实现不小涨幅，行情大致可以分为两个阶段，第一阶段是政策悲观预期的修复，第二阶段是疫情防控下抗疫线的演绎。在医药行情大幅好转的情况下，我们坚持以合理价格买入优质公司的原则，规避部分估值过高品种，并逐步布局估值和长期业绩增速匹配的公司。 益丰药房|迈瑞医疗|三星医疗|华润三九|恒瑞医药|科伦药业|红日药业|开立医疗|大参林|华东医药|
5701 上投摩根基金 王丽军,赵隆隆 上投摩根香港精选港股通混合A 回顾四季度，乃至2022年全年，影响市场的三个因素包括：一是国内疫情的扰动以及疫情政策的不确定对经济的影响；二是美国通胀压力以及加息节奏和比较鹰派的态度；三是国际复杂的政治形势以及中美关系，对市场直接影响就是全球资金的风险偏好下降，资金回流美国，人民币承受的压力明显，尤其是离岸人民币资产调整剧烈；港股市场大幅震荡，国内核心资产受海外资金流出的影响，也明显下跌，投资者信心不足。四季度，美国通胀逐渐见顶，连续加息的影响开始显现，市场对美国经济形成了衰退预期；同时，国内二十大会议后，防疫政策逐渐调整，为信用风险托底，尤其是房地产的政策，从多方面配套融资给与支持，托底经济的信号意义明确，国内的长端利率开始见底回升。进入十二月，防疫政策进行了大的调整，当月虽然受疫情影响，国内经济继续承受压力，但可以合理预期，2023年或将是一个疫后复苏全新的开始，中国经济预计将重新回到相对稳定、快速的增长，消费的复苏可以合理预期，财政对投资的支持将会逐步落实，出口虽然有压力，但总体来说，在海外经济，尤其是美国和欧洲可能逐步进入衰退的背景下，中国疫后复苏对经济的刺激确定性更强，同时，经过充分的估值消化，与2022年对比，2023年中国的核心资产对全球投资人来说，都会是非常好的投资机会，我们有信心海外资金回流中国，投资人的信心逐渐恢复，人民币开始稳定，中国核心资产，尤其是离岸资产开始明显反弹。9展望2023年，我们非常乐观，第一，估值得到了充分的消化，全市场的估值水平都比较便宜；第二，投资人信心恢复，情绪面的扰动会先修复优质上市公司的估值；第三，2023年是疫后恢复第一年，财政将继续发挥稳定经济的作用，货币政策有望继续宽松，中国经济增速有望回到4.5%，或者更高的增长水平，经济的恢复会带来企业盈利的明显改善，进而估值和盈利将驱动市场进一步走强；第四，海外经济衰退压力上升，海外资金有望流向国内核心资产，从而成为中国核心资产，尤其是离岸资产上涨的趋势性的力量。我们看好的方向，一是资金流入带来的估值修复机会，主要表现为海外互联网以及创新医药行业；二是经济恢复增长带来的消费和房地产以及周期性产业链的机会；三是看好低估值的金融行业，尤其是保险行业；四是长期看好中国具有技术门槛、具有全球竞争力优势的成长性行业，包括医药、军工、新能源、机械、化工等行业。 快手-W|李宁|腾讯控股|百济神州|锦欣生殖|中国人寿|招商银行|中国海洋石油|香港交易所|东方电气|
12904 上投摩根基金 倪权生 上投摩根鑫睿优选一年持有期混合 在经历三季度的下跌后，四季度主要指数呈区间震荡走势，随着防疫政策的逐步调整，市场对经济活动不确定的担忧相对三季度有所改善。另外，地产等行业政策也有所变化，融资条件得到改善，叠加对疫情影响减弱后经济活动恢复的预期，一些疫情修复板块和经济强相关板块开始提前反应重回增长预期。从四季度经济基本面看，由于10-11月份部分地区经济活动受到疫情影响，整体宏观经济基本面并不乐观，消费、制造、出口等活动受到不同程度影响。但展望2023年，我们认为受到疫情影响的经济活动有望修复，对于一些上市公司而言，2022年受影响没有确认的发货、收入，有望在2023年得到弥补，从上市公司盈利展望来看，我们对2023年更为乐观。从四季度投资角度看，我们仍然关注中长期成长空间较好，业绩增长确定性较高的板块。一方面关注中期受疫情影响小、与经济相关性较弱板块，主要为大安全领域，军工板块、信息安全有着内生自主安全的需求，且受宏观经济影响较小。另一方面，随着疫情政策的放开，我们开始关注2023年随着经济活动正常化之后有望修复的板块，如成本下行后有望加速装机的光伏，2022年受各方面因素装机延缓的风电等，在制造业，重点关注库存偏低、需求有望恢复的机械板块，其中国产替代正在推进中的刀具、机床、通用自动化等领域，有望穿越行业周期获得持续增长。在居民需求端，我们关注相对可选消费更为刚性的医疗需求，如医疗活动正常化之后有望修复的麻醉药需求、零售端消费属性的辅助药物等。展望后市，我们认为2023年将会更多关注经济、社会活动修复背景下的投资线索，尽管总需求仍可能有波动，如海外需求还存在不确定性，但国内生产生活的正常化，将会推动产业链条运行更为顺畅，重点关注具有内生经济价值和长期成长空间的行业。 阳光电源|纳思达|人福医药|远光软件|中国软件|华特达因|安井食品|呷哺呷哺|中航重机|山东药玻|
5120 上投摩根基金 何智豪,胡迪 上投摩根量化多因子混合 2022年四季度内外部不确定性均大幅降低，A股先抑后扬，最终震荡上行。外因方面，国际形势未超预期恶化，美联储加快加息，俄乌冲突，欧洲能源危机等事件发酵已久，不再对国内情绪造成显著冲击。内因上，二十大尘埃落定，疫情政策放开成定局，经济提振措施频出等事件大大压缩了未来政策空间的不确定性。分行业看，消费复苏预期背景下，消费、科技、医药大幅反弹，而周期、新能源等仍然处在消化前期估值或预期的阶段。从风格上来看，负债端整体收缩，偏存量博弈的交易环境下，小盘估值仍然更胜一筹，强势表现贯穿全年。从Alpha层面，四季度Alpha波动放大，价量类因子和超预期类因子分别于季初和季末承压，交易型市场中景气类基本面因子的市场反馈机制失衡，是导致回撤的主因。本基金选股从多因子角度出发，基本面和价量Alpha配置较为均衡，在行业板块分布和风格因子配置上相对均衡，全年看获取了中上水平的Alpha。展望后市，随着内外环境改善明显，边际拐点已经出现。经济层面，疫情早达峰压制了9短期市场反弹的节奏，但中长期看提前释放了消费复苏需求，有望带动增长和消费改善超预期。微观流动性层面，基金发行只数快速上升、基金份额持续净流入、汇率贬值压力缓解下北上资金持续流入等有望形成短期支撑。风险偏好层面，二十大后经济工作会议看重稳增长，定调偏积极有力，促消费、扩投资、地产放松、平台经济绿灯等信号形成相关行业的实质性支撑。而外部环境上美联储自三季度超预期加息后也将趋于缓和。总体看风险偏好将有实质性提升。在具体投资策略上，我们仍将坚持基本面出发的量化多因子选股策略，将研究往更高维度，更深层次延展，一方面自底向上总结基本面行业规律，一方面自顶向下研究单一Alpha的分域统计规律，综合考虑基本面通过价量变现的投资逻辑链条传递，以及基本面信息、事件驱动信息，价量反馈之间的综合传递与相互渗透影响机制。力争通过非线性的刻画与表达，试图将个股的成长性、盈利能力、估值及买卖时点等多方面因素融为一炉，构造风险收益特征优于市场基准的投资组合。 比亚迪|中集集团|国联股份|中国石油|中信证券|东华软件|鹏鼎控股|泸州老窖|中国平安|鲁银投资|
7388 上投摩根基金 朱晓龙 上投摩根研究驱动A 2022年第四季度，A股整体呈现震荡走势，以申万行业分类统计来看，社会服务、计算机、传媒、综合、医药生物表现相对靠前；房地产、有色金属、电力设备、石油石化、煤炭表现相对落后。基本面：地产风险和疫情风险是2022年压制A股盈利预期和风险偏好的两大因素，此外中美政治周期均迎来相对特殊的年份也加剧了不确定性。当前，在信用端的政策频发、防疫政策不断优化、政策对于部分产业的纠偏信号明显的背景下，宏观不确定性大幅下行，有望推动A股整体估值水平抬升。资金面：一是美元和美债利率均进入筑顶阶段，推动外部金融条件改善；二是压制信用传导的地产和疫情问题均有所改善，有望推动内部信用边际扩张。但两者均需要经历几个阶段，并非一蹴而就。人民币汇率企稳回升，内外金融条件改善，也将助推A股估值修复。展望2023年，内需有望贡献更多力量。随着硅料价格下行，光伏、储能业务有望迎来更多装机，新能源汽车渗透率有望持续提升；受益于防疫政策优化的部分消费（白酒、美容、免税）、政府开支助力需求扩张的信创/军工/能源安全、进口替代带来份额扩张的半导体等也值得重点关注；除此之外，我们还关注顺周期板块中更多弹性的通用自动化设备、船舶制造、电力等；以及稳增长发力对于基建链和地产链相关产品的需求修复。关于基金运作，在个股配置方面，未来本基金将加大各行业中成长性与估值相对匹配的公司进行配置。在行业配置上，我们坚持较为均衡的行业配置思路，追求通过选股获取合理的超额收益。 纳思达|安井食品|中国重汽|华特达因|东方雨虹|中国移动|远光软件|九洲药业|圣农发展|贵州茅台|
14261 上投摩根基金 杜猛 上投摩根沃享远见一年持有期混合A 2022年四季度由于多种原因，沪深300等主要指数创出了年内新低，市场信心也一度降低到冰点。随着国内新冠疫情继续蔓延，在四季度不少城市出现了集中爆发，这对经济和社会产生了较大的影响。到了季度末，国家的防疫政策开始逐步优化，虽然短期会造成冲击，但是经济复苏的前提已经出现，受此影响市场开始筑底反弹。本基金基于长期成长的选股逻辑，重点投资了景气产业中的优质公司。展望2023年，新冠疫情对经济和社会的影响终将淡去，2023年将是经济和社会复苏的一年，虽然还存在着不确定性和波折性，但是毕竟方向已经明确。对于2023年我们抱有相对乐观的预期，全力拼经济应该是全社会的主要目标。对于权益市场，经过两年的回调股票估值已经到了相当有吸引力的位置，当下是非常好的长期布局时点，信心在目前的情况下是非常重要的。我们会努力在市场中挑选估值和成长性匹配的优质品种，寻找优势产业中长期成长的公司，力争为基金持有人创造持续稳定收益。 天华超净|亿纬锂能|宁德时代|牧原股份|纳思达|东山精密|通威股份|孚能科技|顾家家居|阳光电源|
524 上投摩根基金 杨景喻 上投摩根民生需求股票A 2022年四季度是一个缓慢恢复的季度。对宏观经济最大的压制因素之一——疫情的影响逐渐淡化，和宏观经济联系紧密的指数迎来恢复性上涨，其中上证综指上涨2.14%，沪深300上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%。行业和个股方面则分歧巨大，其中大消费板块10月份大幅下跌，11至12月则显著上涨，制造业表现较差，TMT行业有一定的反弹。展望后市，我们认为成长型行业和个股的可投资性将有所提升。2022年12月疫情防控措施基本放开，在经历一段时间的感染上升后，疫情对宏观经济的影响将降到较低的水平，未来即使有一定的重复感染率，根据海外的情况推演也不会带来大的影响，疫情对宏观经济和企业盈利带来的负面影响将逐渐弱化。而且，由于宏观经济和居民资产负债表的恢复需要时间，经济和产业政策预计也将以呵护为主。因此，在新的一年里，企业家将能够自如发挥其聪明才智，而我们对企业投资价值的分析也将重回正轨。对各个产业进行横向分析比较后，我们发现大消费产业内部仍然存在较多的高景气度子行业投资机会。在过去一个季度当中，这些子行业的股价开始有所反映，但估值水平仍然具备吸引力。虽然经济、消费场景的复苏是一个循序渐进的过程，2023年居民消费的最高点也许离历史高度仍有距离，二次感染的风险也还无法说清，但我们必须看到，在一段也许不是很长的时间之后，我们的经济必将走出疫情的阴影。届时获得最大收益的企业，必然是在过去两三年中仍然扩大了竞争力和市场空间的企业。我们已经看到有一部分企业克服一切困难，扩展了渠道，增加了新产品，提升了产能，在市场回归正常后，他们的业绩增长将是非线性的。本基金经理也将继续勤勉尽责，争取为持有人创造良好的超额收益。8 安井食品|贵州茅台|五粮液|纳思达|泸州老窖|珀莱雅|立高食品|建发股份|青岛啤酒|比亚迪|
5983 上投摩根基金 李博,赵隆隆 上投摩根核心精选股票A 回顾2022年四季度，市场行业板块快速轮动。指数层面看波动不大，单四季度上证50涨幅0.96%，中证800涨幅1.96%，创业板综合指数涨幅3.4%。但分行业来看（申万行业分类总市值加权平均）分化严重，涨幅前五的行业为社会服务（21.84%）、计算机（14.18%）、传媒（14.08%）、综合（13.48%）和医药生物（10.56%），跌幅前五的行业为煤炭（-16.37%）、石油石化(-5.12%)、电力设备(-3.89%)、有色金属（-2.44%）和房地产（0.90%）。在经历了三季度市场单边下跌之后，新能源板块投资价值凸显但板块股价表现依然垫底。投资策略上，本基金始终基于产业视角，坚持成长为主的投资策略，在新能源（风、光、电、储、氢）、先进制造等板块里寻找优质标的，单四季度净值下跌10.59%，在复杂的宏观环境背景下，市场主线集中在逆境反转或政策预期板块，如疫情放开受益行业以及信创等板块，新能源公司股价表现与现阶段的行业景气度继续出现较大背离，市场对未来需求的悲观预期以及中游竞争格局的恶化担忧导致板块估值不断下移，本基金行业配置上四季度整体调整不大，继续维持全球需求相对更为确定的光伏和储能的配置比例，并布局了部分信创标的。展望后市，我们认为国内外复杂多变的宏观环境仍然对成长股投资提出了极高的挑战。但是对比2022年，展望2023年，影响成长股估值的宏观因素（如海外紧缩的货币政策、新冠疫情、俄乌冲突等）都在边际好转，国内防疫政策在“乙类乙管”正式实施之后，经济大概率进入复苏阶段，海外不确定因素逐渐减弱后，预计2022年“逆境反转预期”的投资逻辑将在2023年大概率失效，2023年市场将正式进入“逆境反转”的落地验证阶段，考虑到2022年经济的低基数，2023年全年GDP完成5%的目标增速预计难度不大，经济整体呈现“前低后高”，缓和复苏的态势，真正景气度高的行业或真实逆境反转可验证超预期的公司将迎来估值业绩双提升的“戴维斯双击”。产业政策方向，中央经济工作会议强调要发展和安全并举。狠抓传统产业改造升级和战略性新兴产业培育壮大，着力补强产业链薄弱环节，科技政策要聚焦自立自强。符合社会发展趋势的新能源、半导体等高端制造、自主可控、信息安全等行业将迎来市场机会。我们始终相信真正有成长性的行业和公司是可以穿越周期的，阶段性的宏观估值压制只会带来更高的投资性价比。在经历了2022年全年新能源板块的高景气度但股价大幅下跌的背离后，新能源（光、储、车等）主流标的估值已回归到历史极低水平，广阔的成长空间以及扎实的行业经9营基本面将在2023年带来较大投资机会。我们将始终坚持从中长期视角来配置主要投资标的，聚焦新能源，同时紧密跟踪和关注宏观政策（尤其是流动性变化）、国际环境的变化，适度动态调整组合，力争为基金持有人创造持续稳定收益。 晶澳科技|天合光能|通威股份|亿纬锂能|隆基绿能|石英股份|阳光电源|固德威|奥特维|铭利达|
1192 上投摩根基金 周战海 上投摩根整合驱动混合A 2022年四季度，A股整体呈现震荡走势，上证综指上涨2.14%，深圳成指上涨2.2%，创业板指上涨2.53%。行业结构上，以申万行业分类统计来看，社会服务、计算机、传媒、综合、医药生物表现相对靠前，房地产、有色金属、电力设备、石油石化、煤炭表现相对落后。产业方向上，我们坚定看好新能源产业链，看好新能源车相关整车和零部件公司。同时我们也看好光伏储能行业的高景气度，特别是储能相关公司。报告期内，本基金按照契约要求，重点投资了基本面景气度高且业绩增长确定性较强的新能源汽车、汽车零部件和光伏储能等行业。报告期内，受投资行业表现低迷影响，基金净值总体表现较差。展望2023年一季度,制约经济的疫情政策出现根本性变化，防疫政策不断优化，宏观不确定性大幅下行。人民币汇率企稳回升，内外金融条件改善，流动性有望继续宽松，对应资产的风险溢价相应回落，风险偏好有望得到提升，我们预计这将推动A股估值进一步修复。从未来市场空间和景气度出发，我们仍然坚定看好新能源汽车产业链和光伏、储能行业。看好受益于防疫政策优化的部分消费（白酒、美容、免税）、政府开支助力需求扩张的信创/军工/能源安全、进口替代带来份额扩张的半导体等。未来我们将重点投资具有相对估值优势、增长前景确定的高成长龙头公司。我们将加强对上市公司基本面的研究力度，筛选出竞争力持续提升的优秀公司，力争为持有人创造较好回报。 贵州茅台|保隆科技|瑞可达|新泉股份|星环科技|阳光电源|锦浪科技|德业股份|太极股份|华阳集团|
73 上投摩根基金 叶敏,杨景喻 上投摩根成长动力混合A 2022年四季度，国内宏观经济政策与疫情防控政策均出现较为明显的调整。首先在经济政策方面，国家对房地产行业先后出台了银行信贷支持、债券融资帮扶和股权融资松绑三项政策，支持房地产平稳发展，对经济基本面起到有效的托底作用。疫情防控方面，四季度先后出台了优化疫情防控二十条措施和新十条措施。多项政策推动了经济基本面的逐步回稳，市场也反应出对未来经济向好的乐观预期，四季度宽基指数出现不同程度的回升，沪深300、中证500、和创业板指数均上涨2%左右；行业层面，前期跌幅较大、受经济收缩与消费疲软压制较为明显的社会服务、计算机、传媒、美容护理和商贸零售等行业在四季度出现明显的反弹，而前期景气度较高的煤炭、电力设备、石油石化等行业则出现了较为明显的获利回吐。本基金在选股思路上坚持选择长期成长空间较大、企业有一定竞争壁垒、能够实现超越行业增长的公司的原则。四季度内，多个行业的估值达到了过去三到五年的相对低位，因此本基金在配置上增加了估值处于过去三年的低位、且未来一年基本面有望出现边际改善的细分行业的龙头公司。此外，基金还增加了受益于疫情政策放宽的板块的配置，如食品饮料、机场、酒店等。但同时，由于高景气行业出现一定程度的回调，也相应拖累了基金的净值。展望2023年，我们对中国经济持相对乐观的态度。二十大明确了把发展经济的着力点放在实体经济上，我们认为中国经济将持续受益于工程师红利与消费升级。海外宏观方面，虽然欧美经济仍受制于高通胀和紧缩性货币政策的压力，但美联储加息最激进的阶段大概率已经过去，未来一年外部宏观环境进一步大幅恶化的可能性已不大。此外，从市场整体估值的角度看，尽管四季度A股各主要指数均有反弹，但市场整体估值仍在较低水平，当前投资的安全边际仍然比较高，从长周期看仍是较好的投资权益类资产的时点。我们将坚持自下而上挑选经营景气度良好、发展空间大、公司治理优秀的公司，动态衡量成长性与估值的匹配度，在合理的估值下进行配置，以求为基金投资人带来稳健的超额收益，分享中国经济发展的成果。 泸州老窖|贵州茅台|古井贡酒|山西汾酒|国联股份|春风动力|石头科技|中国中免|洋河股份|移远通信|
15357 上投摩根基金 李德辉 上投摩根慧享成长混合A 四季度股市前低后高，10月市场有较大波动，而后伴随疫情放开市场快速反弹，四季度wind全A指数上涨2.89%。结构上受益于疫情放开和经济复苏类资产表现较好，成长股普遍跌幅较大。本基金四季度主要配置在新能源、电子、计算机、军工、消费等方向，跑输指数。展望2023年，我们认为国内经济有望全面复苏，疫情对经济拖累影响将消除，经济恢复到潜在增速状态，股市有望普涨，价值类资产仍有一定修复空间，成长股可能收益弹性更大。我们从各行业潜在合理增速比较出发，看好如下行业：1）新能源：受益于上游成本大幅降价，光伏储能的需求有望超预期，光伏行业需求预计40%以上增长，储能可能增速更快。新能源车渗透率2023年仍将提升，但增速将放缓，我们认为新能源车潜在合理增速25-30%。我们看好有品牌和技术壁垒的电池和一体化组件企业。2）科技：消费电子和半导体2022年需求不振，股价跌幅较大；2023年我们认为伴随宏观经济复苏，消费电子需求有望复苏，电子公司当下估值普遍较低，股价修复弹性可能较大。3）信创和军工：由于科技和国防安全的需要，信创和军工行业需求较好，看好有技术壁垒且估值较低的计算机和军工电子公司。4）消费：随着疫情放开和地产政策的放松，内需和消费等有望复苏，看好基本面稳健的白酒板块。 立讯精密|宁德时代|美团-W|纳思达|贵州茅台|传音控股|晶澳科技|五粮液|天合光能|泸州老窖|
1766 上投摩根基金 方钰涵 上投摩根医疗健康股票A 回顾四季度，随着美国核心通胀有企稳迹象，加息预期放缓，叠加风险资产估值处于历史较低水平，该资产类别有了较大幅度的反弹。另一方面，国内疫情防控政策向放松防控方向调整，人们对防疫相关的基础用品的切实需求增加，带动医药行业需求回暖，相关资产类别亦有关注度的提升。我们认为，医药行业的长期估值正在逐渐变得有吸引力，且政策对于医药行业的政策压力接近尾声。随着过去几年国家对药品，高值耗材的水分的挤出，大部分的产品价格已经到了平衡的位置，参与者会致力于提供高性价比的产品，广阔的市场也可以孕育相当规模的公司。消费服务类则会在疫后复苏，回归正常需求。一些龙头公司还能抓住行业逆风的机会，进行产业整合的兼并收购，优胜劣汰。同样地，医疗行业的固定资产投入期和国产制造的崛起则是长期的主线。数个创新药的临床研究一直在稳步推进，预期会有更多全球潜在更优的数据读出，进而达成全球合作。我们预期未来的投资机会是多点开花的，我们致力于分散布局，为投资者创造更好的收益。8 药明康德|皓元医药|康龙化成|联影医疗|迈瑞医疗|爱博医疗|华东医药|凯赛生物|同仁堂|科伦药业|
5593 上投摩根基金 郭晨 上投摩根创新商业模式混合A 四季度沪深300指数上涨1.75%，创业板指数上涨2.53%。本季度市场指数表现平稳，但是经济基本面发生了很大的变化，市场结构性差异很大。四季度国内重大政治事件较多，10月份党的二十大顺利召开，随后疫情防控政策发生了巨大变化，生产生活逐步恢复正常。年底中央经济工作会议明确了未来的发展方向，整体来看，2023年经济将走出疫情的阴霾，政府将全方位的鼓9励经济恢复和发展。海外经济环境变化也比较大，美国的CPI已经得到控制，经济增速有走弱的迹象，加息进程进入尾声。中美外交活动频繁，关系有缓和的迹象。A股市场也就此见底，出现了明显的反弹，结构上，边际变化较大的行业表现较好，比如房地产、建筑建材、抗疫药物、消费等。景气度一直较高，机构持仓比例较高的行业表现一般，比如光伏、储能、新能源汽车等。港股反弹幅度非常大，速度也很快，海外流动性改善对香港市场的影响更大。我们始终看好国内权益市场的长期机会，认为市场处于一个长期慢牛的走势之中，以结构性行情为主。四季度本基金重点配置在一些优质成长行业，比如新能源汽车、信创、光伏、储能、家电等，在房地产、金融、上游资源品等传统周期行业配置比例较低，导致四季度净值表现一般。本基金将始终坚持价值投资思路，坚持配置高景气度成长行业，选择高景气行业中相对优秀的龙头公司长期投资。展望2023年一季度，我们比较乐观。四季度国内外政治经济环境发生了重大变化，疫情对经济的影响和美国加息对流动性的影响均出现了逆转，明年国内经济将摆脱疫情三年的影响，逐渐恢复正常。经济复苏的初期，各种经济政策都会比较友好，基建、科技、国内消费将引领复苏的大旗，出口可能略有压力。美国加息结束有利于海外资金重新回流新兴市场，港股尤其受益。经过两年的调整，A股、港股、海外中概股估值处于很低水平，历史上看，是一个非常难得的底部区间。明年宏观经济处于温和复苏的阶段，我们最看好高景气度的成长行业，比如新能源汽车、光伏、储能、信创，以及受益于疫情逐渐好转之后的消费复苏行业，比如医疗服务、食品饮料、出行、家电等优质赛道。我们会始终坚持价值投资，坚持超配高景气度行业，选择朝阳行业中较优秀的龙头公司长期投资。我们依然战略看好高科技、先进制造等成长板块和与百姓生活相关的消费、医药行业，致力长期投资高景气度、高成长、低估值的优秀龙头公司。行业上，我们看好新能源汽车及其零部件、光伏、储能、信创、医疗服务、食品饮料等细分行业。合理的估值，较高的业绩增速，成长的确定性是本基金最看重的。另外，我们看好2023年港股整体性机会，重点关注互联网、医药、电子等行业。 石头科技|亿纬锂能|华友钴业|比亚迪|保隆科技|瑞可达|太极股份|拓普集团|伯特利|嵘泰股份|
161912 万家基金 莫海波 社会责任定开 四季度市场在三季度大幅调整的基础上有所反弹，整个季度上证指数上涨2.14%，深成指上涨2.20%，创业板指数上涨2.53%。四季度来看，国内方面，10月二十大召开是政策的关键拐点，随后11月防疫政策优化、房地产融资等政策接连落地，显著提振了市场信心，10月、11月的社融和信贷月度环比出现明显改善。海外方面，在美国通胀数据明显边际回落的条件下，美联储加息预期的压力显著缓和，美国长端国债利率加速回落，人民币兑美元汇率升值突破7的关键关口，北向资金也开始转为净流入。但与此同时，随着欧美日等国经济数据的加速下行，全球大类资产开始交易衰退，对我国的经济复苏增加了一些扰动，四季度国内出口和工业出现一定的下行。本产品在四季度依然持有前期看好的军工、农林牧渔、地产板块。种子：2023年核心关注转基因商业化进程。转基因在技术端和法规端已做较充足准备，若后续商业化顺利推进，行业或将迎来市场扩容和格局优化。四季度和一季度是种子行业销售旺季，预计行业景气有望维持，龙头企业有望顺利提价。政策层面，结合中央农村工作会议论述，未来更多种业政策红利值得期待。地产：四季度地产销售改善不明显，百强房企销售额降幅29%左右（克尔瑞数据），和三季度降幅接近。在坚持房主不炒的主基调下，地产政策继续放松，涉及国家对房企债券融资、信贷融资、股权融资三方面的扶持政策，房地产行业股权再融资重启，需求侧扶持政策预计也将陆续推出，推动2023年房地产销售改善。房地产行业龙头集中度提升和利润率改善的投资大逻辑不变。军工：军工行业上市公司三季报业绩基本符合预期，同时大额预付链长机制有效推进、国改激励措施逐步落地、产业链各环节需求逐步释放，各子环节将持续受益，展望未来行业仍将围绕确定性、持续性、较高增速的方向螺旋式增长。展望一季度，12月的中央经济工作会议定调2023年需要“突出做好稳增长”，随着系列稳增长政策的落地，国内经济大概率呈现复苏的格局，大盘指数有望震荡向上。行业配置方面，继续关注顺周期的房地产，以及持续高景气的军工、农业等板块。 隆平高科|大北农|登海种业|保利发展|招商蛇口|荃银高科|航发控制|中航高科|中航光电|中航机电|
519197 万家基金 章恒 万家颐达灵活配置混合 四季度以来，海外局势变化较大，俄乌冲突出现了缓和的迹象，而美联储加息周期也出现了明确的拐点，美国道琼斯指数在9月末探底后，从四季度开始反转向上，单季度上涨15.39%。但是，欧美经济衰退的担忧仍在，科技股业绩增长动能不足，继续承压。国内方面，地产政策、疫情政策均出现了明显的变化，市场相信这些变化有利于经济的长期发展。但是，疫情短期内在全国范围内快速扩散，对居民工作、生活形成了的巨大的影响。这些短期的影响，带给了投资者极大的困扰，部分投资者还会担忧XBB等新型新冠的持续影响因素。最终，在政策的明确信号下，两市仅在11月形成了大约300点的反弹（上证综指），随后便量缩价跌。本产品认为3000点已经充分反映了市场的悲观预期，短期的疫情影响正在过去；而展望未来，随着国家政策的有力推进、国内经济的稳定发展，A股市场有望迎来新一轮的上涨。在此期间，本产品希望能够牢牢抓住“行业景气度高、业绩确定性强”的行业和个股，主要是煤炭、绿电等；同时增持了证券行业，希望能够最大可能的分享市场上涨带来的收益。本基金认为，证券板块经历过去两年的持续调整，目前处于业绩和估值的双底部。一方面，2022年受A股市场大幅调整影响，券商不仅承受经纪业务、两融业务的同比下滑，而且自营业务出现了不同程度的下滑甚至是亏损、资产管理业务也受到较为明显的影响；另一方面随着股价的下跌，券商板块整体市净率水平均大幅下跌，目前平均在1×PB水平。经过测算，本基金认为，一旦市场转牛，券商的经纪业务、两融业务，以及富有业绩弹性的自营和资产管理业务有望全面向好，对应的公司PE和PB均有望创历史新低。随着经济的好转，市场的转牛，券商业务将迎来业绩和估值双升的机会。因此，本产品在四季度决定大比例加仓此板块。债券方面，随着经济走强（预期），过去两年的债券牛市行情将结束，因此在2022年四季度本基金根据产品属性，决定减持了本基金过去一段时间所持有的债券头寸；2023年，本基金将择机选择债券的投资时点。 中煤能源|中国神华|广发证券|淮北矿业|陕西煤业|中信证券|上海电力|晋控煤业|招商证券|兴业证券|
4641 万家基金 乔亮 万家量化睿选A 2022年四季度，A股市场整体呈现宽幅震荡的走势。在10月份二次探底后，A股市场从10月中旬至12月初迎来一波震荡上涨，主要原因在于压制市场的内外因素均出现积极变化：海外方面，海外通胀减缓，尤其美国通胀好于预期下，加息节奏预计会逐渐放缓；国内方面，防疫优化和房地产融资等领域政策利好密集出台，市场整体风险偏好得到提振。10月中旬至12月初，受房地产融资政策与国有资产重新估值影响，价值股较成长股占优。进入12月份，随着防控政策放开，短期国内疫情形势再次冲击市场情绪，市场有所调整。展望2023年，经过12月份的调整，当前市场估值较低，市场再次回到接近2022年4月份和10月份的低位。但与之前相比，无论是国内的政策宽松力度、还是海外流动性环境，都已经明朗：一是12月15日至16日召开的经济工作会议，释放出政策加快推动经济和预期恢复正常化的信号，宏观政策取向总体积极，财政政策仍然是政策发力重心，货币政策维持宽松环境，配合稳增长。由于疫情对2023年约束将趋于明显缓解，消费需求回升是明年政策的重点推动领域。投资方面，基建投资预计保持强度，房地产维稳力度有望上升，促进房地产消费和投资改善回归平稳增长。二是海外美联储12月议息会议确认放缓加息步伐，美国通胀连续低于预期之下，11月以来美债利率也大幅回落，海外流动性环境已经在改善，带动人民币贬值压力减弱、外资回流。综合来看，随着防疫措施优化及地产正常边际宽松下，政策预期拐点逐渐清晰明朗，经济将重回预期增长轨道，A股市场将伴随转机迎来上行。自2021年7月份以来，本产品开始以偏股混合型基金指数作为投资希望战胜的目标，通过我们的量化选股和行业配置策略，主动适应不同的市场风格，前瞻性选股，提高选股胜率，以追求（相对于偏股混合型基金指数）能获得长期稳定的超额收益。万家量化睿选在风格上配置相对均衡，行业配置偏向于行业景气度高的行业。在量化选股方面精选行业内质优个股组合，持股较为分散。 国电电力|杭州银行|鹏鼎控股|南京银行|阳光电源|江苏银行|中海油服|陕西煤业|中国国航|格力电器|
5650 万家基金 尹航 万家量化同顺多策略混合A 随着国内经济筑底磨底进入后半程，防疫防控逐步放开，地产风险趋于缓释，人民币汇率重返常态双向波动，四季度二级市场整体呈现震荡回升态势。四季度反弹初期，风格上以小盘风格占优，行业上受政策因素影响，信创、医药板块超额显著；11、12月在防疫与地产政策的驱动下，大盘股呈现估值修复行情，叠加北向资金在年底大幅回补，大盘风格显著跑赢小盘，行业上疫情防控放开逻辑下消费板块整体超额显著。当前根据模型观测，市场正处于底部区间，反转行情已开启。展望2023年一季度，国内经济或将呈现企稳回暖迹象，并带动市场预期的修复以及信心的回复；中美经济周期错位下美国经济衰退风险进一步确认，在可以预见的未来美国加息或将终止。在国内内需修复与外围加息放缓的双重驱动下，一季度反转行情或可期。当前根据万家量化市场情绪模型观测，市场反转行情已处于启动初期。当前市场环境下，北向资金在年底大幅回补后预计也将逐步回归稳步流入态势，国内外增量资金短期难以形成，一定程度上或难以支撑大盘蓝筹的长期表现，国内存量资金腾挪寻找“新超额”迹象明显，中期来看市场仍处于小市值主导的存量行情中，一季度小市值风格或有望延续。复盘美股小市值占优行情主要分为两种模式，一类是新兴产业爆发以及颠覆性创新的出现，使得资金开始寻找增量经济中处于初始阶段的代表未来方向的中小市值公司；另一类是动荡年代或事件危机引发的衰退之后，小市值往往弹性较大。现阶段A股市场处在后疫情时代新兴科创产业赛道驱动下的中小市值风格趋势中，属于两种模式的叠加。从宏观环境与产业逻辑角度，同样验证小市值风格或有望延续的观点。整个四季度北向资金累计流入约378亿，其中11、12月大幅流入约950亿。北向资金的大幅回补也在一定程度上对市场大盘风格产生了正向贡献，同样也验证了我们三季报坚持的“A股机构化和国际化的趋势不会改变，长期来看海外配置资金与内地机构资金的流入总体上会呈趋势性增长”的观点。产品策略方面，仍基于既定量化投资策略，选择市场中持续受益于资金推动的上市公司，综合评估选股池中股票在资金推动，量价特征等方面的选股因子。近期策略体现出的风格特征是倾向于持有资金关注度高、资金持续流入的股票组合，产品保持高仓位运行。 海新能科|双环传动|龙源技术|立华股份|新华保险|绿盟科技|炬华科技|寿仙谷|凤凰传媒|奥拓电子|
8633 万家基金 黄兴亮 万家科技创新混合A 四季度市场有所反弹，各板块均有所表现。年初以来影响市场的诸多宏观因素：海外美联储加息，俄乌冲突，国内疫情反复，经济下行压力大等，均趋向落地，市场风险偏好有望触底。本基金增加了计算机软件行业的持仓，相应的降低了部分半导体公司的权重。截至季度末，基金持仓风格偏科技成长。 用友网络|中望软件|深信服|致远互联|安恒信息|圣邦股份|金山办公|思瑞浦|兆易创新|中微公司|
1633 万家基金 苏谋东 万家瑞祥A 四季度，国内的核心矛盾是疫情防控。12月初，国内疫情防控政策进一步调整优化，尽管这对经济和社会活动带来短期冲击，但是可以预期在新的一年里，国内的经济和社会活动将会逐步恢复正常。另外，针对地产行业、互联网行业以及其他领域，政策也在逐步加力调整。综合下来，我们可以对未来的经济更为乐观一些。四季度国内债市表现一般，利率水平震荡上行，特别是进入12月份后，受理财赎回影响，信用债出现了大幅下跌，信用利差也显著走阔，本基金在12月份信用债市场出现理财冲击后增加了二级资本债以及其他高等级信用债的配置。展望2023年一季度，我们认为随着疫情的影响逐步褪去，我们可以对经济更加乐观一些。但是，居民消费不振、地产销售疲弱以及财政发力点不多等客观约束也在，因而，经济应该是慢复苏的态势，在这个过程中，我们预计货币政策整体偏宽松，债市偏震荡，高等级信用债的配置价值更高。权益方面，目前A股估值整体偏低，因而我们对市场较为看好。 中国人寿|兴业银行|中信证券|广发证券|中国平安|恒力石化|上海电力|中国人保|海尔智家|福能股份|
1635 万家基金 章恒,莫敬敏 万家瑞益灵活配置混合A 权益部分：四季度以来，海外局势变化较大，俄乌冲突出现了缓和的迹象，而美联储加息周期也出现了明确的拐点，美国道琼斯指数在9月末探底后，从四季度开始反转向上，单季度上涨15.39%。但是，欧美经济衰退的担忧仍在，科技股业绩增长动能不足，继续承压。国内方面，地产政策、疫情政策均出现了明显的变化，市场相信这些变化有利于经济的长期发展。但是，疫情短期内在全国范围内快速扩散，对居民工作、生活形成了的巨大的影响。这些短期的影响，带给了投资者极大的困扰，部分投资者还会担忧XBB等新型新冠的持续影响因素。最终，在政策的明确信号下，两市仅在11月形成了大约300点的反弹（上证综指），随后便量缩价跌。本基金认为3000点已经充分反映了市场的悲观预期，短期的疫情影响正在过去；而展望未来，随着国家政策的有力推进、国内经济的稳定发展，A股市场有望迎来新一轮的上涨。在此期间，本基金希望能够牢牢抓住“行业景气度高、业绩确定性强”的行业和个股，主要是煤炭、绿电等；同时增持了证券行业，希望能够最大可能的分享市场上涨带来的收益。本基金认为，证券板块经历过去两年的持续调整，目前处于业绩和估值的双底部。一方面，2022年受A股市场大幅调整影响，券商不仅承受经纪业务、两融业务的同比下滑，而且自营业务出现了不同程度的下滑甚至是亏损、资产管理业务也受到较为明显的影响；另一方面随着股价的下跌，券商板块整体市净率水平均大幅下跌，目前平均在1×PB水平。经过测算，本基金认为，一旦市场转牛，券商的经纪业务、两融业务，以及富有业绩弹性的自营和资产管理业务有望全面向好，对应的公司PE和PB均有望创历史新低。随着经济的好转，市场的转牛，券商业务将迎来业绩和估值双升的机会。因此，本基金在四季度大比例加仓此板块。债券部分:四季度债市出现了剧烈调整，本基金债券策略相对保守，良好地控制住了债券部分的回撤。展望2023年一季度债券市场，我们认为经济和政策层面，目前面对的是“弱现实+强预期”的组合。考虑到从管控放松到经济反转的过程中仍然面临较多的不确定性和阻碍，宽货币的退出言之尚早。此外，如果基本面受困的诸多问题仍在持续，2023年一季度尚有释放宽货币政策的窗口和概率，届时债券市场有望出现做多的交易时机。 中煤能源|陕西煤业|上海电力|中国神华|广发证券|晋控煤业|招商证券|中信证券|淮北矿业|兴业证券|
1530 万家基金 董一平,苏谋东 万家瑞富灵活配置混合A 宏观经济方面，疫情肆虐下四季度经济进一步探底，经济景气度一定程度回落，主要受国内新冠感染人数攀升、工业企业高库存、下游低需求的影响，尤其是服务业受到影响较大。海外方面，欧美通胀初步见顶，美联储12月份加息50BP后通胀初步控制，但是经济受损风险提升，而欧洲同样面临经济活动放缓的衰退风险。预计美联储逐步转鸽将成为未来一段时间后的重要主线。俄乌冲突仍然存在一定不确定性，地缘局势仍然相对复杂。预计23年外贸对国内经济拉动作用减弱，主要依靠内需发力。债券市场方面，债券收益率区间内先上后下，十年期国债从三季度末的2.76%一度上行至2.92%，随后又回落至四季末的2.83%。11月份“金融支持地产16条”出台，“三支箭”陆续发出，叠加疫情开启逐渐放松模式，12月份中央经济工作会议召开提振市场信心，债券整体走势偏弱，但是地产销售数据仍然不景气、疫情放开后短期造成一定冲击，经济活动进一步“冰冻”，整体呈现弱现实、强预期格局。除此之外，债券还面临理财子赎回的冲击，短端一度大幅调整，随后被央行通过及时降准、OMO、MLF操作平抑。未来流动性整体偏松、疫情扰动减弱之后，认为经济逐步回归内生逻辑，政策进入稳增长发力窗口，需要进一步关注未来相关政策影响。整体认为长债维持震荡，短债受益于央行呵护流动性环境。四季度本基金继续增加了短久期利率债的配置和交易，减少了信用债的配置，整体杠杆水平较低。四季度权益市场先上后下，整体呈现震荡上行趋势。上证指数从3024点微幅上涨至3089点。11月份开始地产融资端政策持续释放，疫情放开开始主导市场，预期修复带动股市整体回暖。12月份消费走强，但是受制于数据较差以及疫情初轮冲击，地产、煤炭、成长等板块整体走弱，大盘整体下行。我们在四季度继续提升地产链以及消费链的股票占比，继续小幅调降新能源为代表的成长赛道持仓。目前三条主线均衡配置。不过我们认为在经历海内外淡季冲击以及存货减值风波之后，以光伏为代表的新能源板块明年轻装上阵，不改增长的长期趋势，中期仍然相对看好。未来大概率会是成长与国内消费复苏双主线并行的格局。整体对于权益市场继续维持中性偏多观点。转债市场方面，四季度受到理财赎回冲击，叠加较高的溢价率水平，转债表现相对较差，11-12月转债走势估值驱动为主，转债溢价率主动压缩，未能体现防御属性。本基金在四季度继续降低对于高溢价率转债的配置，主要配置平衡性转债以及基本面稳健的偏股型转债，同时降低总体仓位，尽力平滑转债压缩溢价带来的大幅波动。后续会继续关注债券收益率、溢价率水平、权益市场景气程度等各项指标，在溢价回撤到合理水平时进行加仓。我们认为权益与转债的回撤大概率已经接近底部。未来会继续严格择券并进行精细化配置。重点关注经营良好、业绩稳健增长的产业链龙头公司。 海尔智家|中国软件|华侨城A|中国人寿|神州数码|千味央厨|柳药集团|星源材质|金山办公|爱柯迪|
1518 万家基金 刘宏达 万家瑞兴混合A 2022年4季度，A股和港股市场都经历了v型反转，主要股指均上涨，港股表现明显优于A股，沪深300上涨1.75%，恒生指数上涨14.86%。A股的消费行业以及港股互联网、地产和医药行业出现大幅上涨。基金在4季度初，增加了部分港股的配置，主要增配行业为互联网和地产；A股方面主要增配消费行业。展望2023年，国内将继续维持宽松货币环境，“稳增长”政策也将持续发力，宏观平稳向好，上市公司在经历2022年业绩低谷后，未来将逐步改善，我们预期A股和港股市场都已进入配置窗口。我们看好商业模式良好和竞争优势突出的公司，A股的消费行业和港股的互联网业相关公司属于此类优质资产，过去一年多景气度下行所导致的估值下杀，带来了配置此类资产的良好机会，伴随经济企稳复苏，这些公司将进入基本面右侧区间，我们认为这些公司未来将给投资者带来绝对回报。 迎驾贡酒|五粮液|中教控股|东鹏饮料|维力医疗|龙湖集团|腾讯控股|绝味食品|快手-W|康龙化成|
1488 万家基金 莫敬敏,张永强 万家瑞丰混合A 2022年四季度的境内各类资产价格均出现了相对极端的行情。债券收益率前期延续了2022年前三季度总体偏牛，小幅下行的走势，到10月最低点时，期限利差及大部分投资级的信用利差均走至历史最低位附近。尤其是银行资本补充工具和城投债的品种利差创出了历史新低。从10月开始，资金成本悄然走高，最终以防疫二十条和地产十六条的发布为标志，两大领域的核心政策均出现了根本性拐点。债券市场陷入了较为罕见的收益率单边上行行情，市场一度出现流动性枯竭迹象。下跌行情一直延续到12月中旬才告一段落。权益市场则上演了典型的深V行情。季度初延续了大会前的悲观情绪，直至10月底才逐步稳住。之后，随着防疫二十条的推出，出行、医药、消费、金融、地产等板块轮流表现，大盘蓝筹风格开始领跑指数。受到正股风格切换以及债券市场流动性下降的双重压制，转债资产表现整体不佳。大多数转债在下跌中持续消化估值溢价率，至年底整个板块的估值基本降至过去3年的中位数水平。我们在固定收益底仓部分保持着利率债+银行资本工具的高流动性组合，同时严格控制底仓久期，确保固定的票息收益。在权益资产方面，二十条发布后是我们整个组合调仓的关键时点。前期，我们以交运+地产链作为底仓，医药+信创作为波段操作的工具。进入12月，确诊高峰出现后，我们的组合进一步置换为交运+大消费+地产链为底仓，信创+新能源为波段操作的工具。期间对转债进行了灵活操作，成功规避了四季度的两次板块性溢价率压缩行情。 保利发展|中国人寿|圆通速递|中国国航|上海机场|中炬高新|格力电器|老凤祥|海尔智家|华发股份|
6132 万家基金 李文宾 万家智造优势混合A 2022年四季度是股市内外部环境较为复杂的一个季度，这其中不仅包含着疫情在国内的快速扩散，也包含了海外经济走向疲软所带来了需求下滑，更包括了国内地产行业不断滑向寒冬。这些因素给股市的走势带来了极大的不确定和负面影响，投资者也纷纷离场，这也是股市成交量不断萎缩的主要原因。我们的产品主要持仓新能源汽车、储能、军工和半导体设备材料。其实十一期间美国宣布对国内半导体行业的制裁导致我们持有的半导体材料和设备板块快速下跌，为应对这一突发黑天鹅事件，我们不得不快速减持了这一板块。我们将剩余的仓位投入到与稳增长相关的地产板块。展望2023年，我们认为市场的走势依然取决于国内稳增长的政策是否可以转移为经济切切实实的复苏反弹，这其中地产销售尤为重要。此外，我们看到了政策对消费，特别是汽车销售的支持。总的来说，我们认为市场存在不确定性，但政策发力是值得期待的方向。据此，我们目前主要看好新能源汽车、储能、军工等板块，此外我们也将在次新股中寻找投资机会。 天齐锂业|黑猫股份|蓝晓科技|招商蛇口|舒泰神|中远海能|快手-W|拉卡拉|铭利达|融捷股份|
15796 万家基金 欧子辰 万家新能源主题混合发起式A 四季度新能源板块延续了三季度的下跌趋势。在这一背景下，本基金四季度更重视安全边际，增加了更低估值的港股新能源整车、零部件、光伏等板块的配置。短期来看，伴随着港股市场流动性的改善，这类低估值新能源标的同样具备不俗的进攻性，短期计划继续维持较高的港股仓位。四季度新能源车板块延续了三季度的下跌趋势，本基金在三季度报告中阐述了“市场的担忧其本质上所担忧的是动力电池产业链而非新能源汽车产业链”的观点：随着技术的逐步成熟，动力电池正在回归汽车核心零部件的客观定位。当前时点随着动力电池产业链各个环节产能瓶颈逐步缓解甚至部分环节出现过剩，民族整车品牌力的进一步加强，本基金认为低估值的整车品牌具备相对更强的投资价值。同时，电动出行领域具备更低估值、更高的品牌确定性；储能与海上风电具备更高的短期增速确定性与渗透率提升空间；光伏板块产业链成本压力下降。这三个环节都是值得增加关注度的。 比亚迪|雅迪控股|吉利汽车|上声电子|理想汽车-W|耐世特|海康威视|晶澳科技|长城汽车|天山铝业|
13960 万家基金 束金伟 万家新机遇成长一年持有期混合发起式A 四季度末我们对权益市场的观点发生了变化，变得相对乐观。从2021年底以来一年时间我们都较为谨慎，把仓位中枢控制在60-70%，主要判断经济处于滞涨象限。我们密切跟踪四个市场的变量因素，房地产能否软着陆、疫情负面影响是否过去、美联储加息节奏和二十大带来的市场风险偏好。原本我们对房地产相对悲观，而其他三个变量模糊中性，因此较为谨慎。在12月初，国家在疫情政策和房地产政策上都出现了重大转变，因此我们提高了仓位，未来一年预计会把仓位中枢提升到80%以上。预计明年市场指数整体中性偏乐观，但考虑到依然是弱现实强预期，依然会有较大的波动，但至少波段性机会和结构性机会明显强于今年。目前我们看好的方向包括：一是针对能源缺口依然存在配置新旧能源（煤炭、风光储），二是针对疫情政策调整，配置新冠医药及代表经济复苏的消费、汽车、化工及周期；三是针对高端制造配置电子军工中一些阿尔法个股标的。 立讯精密|比亚迪|通威股份|贵州茅台|晶澳科技|TCL中环|潞安环能|宁德时代|万华化学|迎驾贡酒|
8491 万家基金 刘洋 万家周期优势企业混合A 受疫情影响，四季度国内经济承压，生产和消费回落，PMI持续下行，地产销售维持低迷状态，固定资产投资增速也有所回落。此外，受海外影响，出口增速超预期下行。四季度货币政策相对宽松，且有中央经济工作会议提振，A股整体表现较好，社会服务、商贸零售等疫后复苏板块表现较好，疫情相关的医药板块也涨幅靠前，此外，有政策利好预期的计算机板块也表现较好；新能源板块和前期表现较好的煤炭板块在四季度表现不佳。配置方面，万家周期优势减持了前期涨幅较好、超额收益明显的动保板块，增持了有色、化工等受益于经济复苏的周期板块，还参与了估值便宜、受益稳增长的建筑、建材等板块的投资机会。基本面有积极变化的生物育种板块及建筑建材板块在季度内涨幅较好。展望未来，12月国内召开了中央经济工作会议，会议提出扩大国内需求，稳定经济增长和提振市场信心，预计2023年国内货币政策将维持宽松环境，财政政策相对积极，基建投资增速有望维持相对较高水平，房地产有望回归平稳发展。此外，国家卫健委调整了对新冠病毒感染“乙类乙管”的监测方案，疫情对经济的冲击有望减弱，预计2023年经济持续复苏。在经济复苏和货币宽松利好以及A股的底部估值，预计整体市场将迎来较好表现。配置方面，万家周期优势继续看好生物育种和受益于经济复苏的相关周期板块，短期看好生猪养殖板块，也将关注新能源板块投资机会：1）生物育种板块。玉米转基因商业化政策顺利推进，2023年有望开启商业化种植，在供需矛盾下四季度玉米种子继续提价，行业整体基本面向好。2）部分疫后复苏板块估值较低且受益于2023年稳增长政策和防疫政策调整。3）生猪养殖板块个股头均市值已在历史低位，近期猪价大幅下跌，行业有望开启新一轮去产能周期。4）新能源板块中风电等中长期景气向上，股价大幅回调后，高估值得以消化。 大北农|隆平高科|登海种业|荃银高科|天康生物|牧原股份|温氏股份|农发种业|中国能建|神火股份|
519183 万家基金 叶勇 万家双引擎灵活配置混合 2022年四季度，沪深市场触底，进入底部横盘震荡阶段。从结构上看，价值蓝筹率先企稳回升，前期强势的煤炭、储能等传统能源和新能源板块走势转弱。四季度报告期内，本基金依然以上游能源资源为主要配置方向，持仓以煤炭、油运为主。受到煤炭和油运板块大幅调整的影响，本基金净值在四季度出现了一定幅度的回撤，相对收益较为落后。四季度末，本基金逐步加仓金融、有色、交运板块。支撑基金经理四季度配置的核心逻辑依然在于：随着长达十年的上游资源行业的产能出清，判断上游资源尤其是能源资源行业将进入一个供给硬约束的新周期，上游资源部门将长期处于供给硬约束的环境，未来十年，我们可能会在一个传统资源和原材料持续紧平衡的状态下走向碳达峰。尤其是能源资源（煤炭、石油、天然气等），中长期供给约束的瓶颈更加突出。由于全球环保化、清洁能源化和ESG的进程，化石能源的新一轮资本开支困难重重，中长期供给缺乏弹性将导致这一再平衡周期持续较长时间。当然，需要指出的是，资源品价格上行大周期是一个漫长的过程，中间受到需求端扰动或者短期涨幅过大影响，必然会出现回调，有时候这个回调幅度还很大，大到几乎可以让人误以为大宗商品上行周期已经结束。但是，如果从中长期视角来看，大宗商品价格依然运行在震荡上行的区间通道中。对资源股而言，当前的估值也没有包含大宗商品价格持续较长时间上涨、上游在产业链中利润占比继续提高的预期，也没有反映大宗商品价格可能较长时间维持高位，从而导致资源股的ROE在较长时间处于高位的预期。当前资源股的PB依然处于历史相对较低分位，而且尚未计入矿业权资产重估的因素，如果计入，现有净资产值是明显低估的。对后市研判上，基金经理认为，本轮市场调整持续了4个季度，市场调整已到尾声。从宏观经济周期角度看，本轮中国经济的下行周期接近尾声，随着房地产下行接近尾声，新冠防控政策大幅度放松，中国经济有望在2023年1季度见底，并逐步企稳回升，从而为2023年A股市场创造了较好的宏观环境。从沪深市场当前估值情况看，上证50、沪深300等权重股指数已经过长达近两年时间的持续下跌调整，调整时间长，调整空间大，已经充分消化了本轮经济周期下行的基本面压力，目前估值处于底部或者接近底部区域，具备较好的性价比优势，部分板块存在低估，是底部布局的良机。随着2023年经济周期逐步上行，基金经理对2023年全年A股市场的表现持积极乐观态度。从市场风格主线研判来看，需要充分考量2023年大宗商品价格趋势。当前上游商品库存总体处于低位，叠加2023年国内宏观周期见底回升上行，需求边际上对于商品价格走势较为有利，预判2023年大宗商品价格震荡上行概率较大。这将对股票市场风格产生较大影响，总体风格上价值股和资源股占优。后市配置策略方向上，基于2023年宏观周期上行和大宗商品周期震荡上行的研判，基金经理重点关注上游资源股、低估值价值蓝筹方向。对下一步基金配置方向，本基金2023年一季度投资主线拟以煤炭、交运、有色、金融为主。 招商南油|中远海能|晋控煤业|山东黄金|陕西煤业|招商轮船|同花顺|山西焦煤|兖矿能源|神火股份|
10054 万家基金 王霄音,高源 万家健康产业混合A 经过五个季度的下跌，2022年四季度医药板块见底反弹，单四季度申万医药指数上涨10.56%，各个子行业都有不同程度的估值修复。叠加四季度末防疫政策转变，放开以来医药行业作为防疫受益板块，也表现强势。当前时点我们对医药行业维持乐观，四季度的反弹仅仅是估值修复，从估值和持仓角度，依然都在历史底部。从集采的角度来说，低垂的果实在过去几年已经被医保局摘完，今年以来的集采不管从结果还是方案来说都超市场预期。我们认为医药行业最坏的时候已经过去，未来1-2年医药板块较大概率会有相对收益。我们也将会继续坚持稳健均衡的投资策略，从自上而下角度布局景气度初期的小而美的赛道，同时自下而上挖掘估值和基本面匹配的个股进行投资。 艾隆科技|爱尔眼科|欧普康视|爱美客|维力医疗|达仁堂|健麾信息|莱茵生物|金城医药|健之佳|
6281 万家基金 耿嘉洲 万家人工智能混合A 四季度市场经过10月份的调整后，随着国内防疫政策调整，在11月快速反弹，12月全国疫情快速达峰、经济生产受到短期冲击、市场也有所回落。国内各方面的政策调整是主导A股整个四季度走势的主要因素。国内政策方面：10中旬，二十大在北京胜利召开，，市场对于本届党中央领导强调的安全发展予以热烈回应；11月10日，综合病毒致病力和疫情对经济的冲击，国家发布优化疫情防控二十条通知，持续三年的防疫政策迎来重大变化，12月7日国家印发“新十条”进一步优化防疫政策，至此疫情给生产生活带来的最大不确定性正式宣告结束，市场对于直接受益的消费复苏链条同样用脚投票给予支持。四季度针对半导体和房地产等行业的政策预期落空，这些方向受基本面下行影响、股价表现相应有所回落。国内经济基本面方面：10-11月国内因疫情防控进入静默的城市快速增加，经济生产受冲击较大；12月疫情防控政策调整后国内疫情快速过峰、大中城市陆续形成群体免疫屏障，虽然经济生产同样受冲击，但相比防控导致的持续冲击，12月更倾向于一过性冲击，截止12月底，从社交媒体统计和草根数据反馈来看，国内各省市疫情基本都已达峰，预计2023年将迎来第一个正常的春节，在正月十五之后可以预期一个相对迅速而全面的复工、经济活动正式回到正常轨道上。出口链条因美联储持续快速加息显著回落，整体而言国内四季度是从弱预期弱现实转向强预期弱现实阶段，经济基本面虽然仍面临一定下行压力，但对于2023年的经济基本面预期已经显著好转。流动性和资金面：国内政策利率保持稳定、央行在四季度初对于银行间过剩流动性有所回收，随着疫情防控政策调整，货币政策重点转向宽信用，市场流动性整体充裕但无风险收益率快速回升，对于权益资产而言更利于靠业绩驱动的价值类资产、相对不利于靠估值驱动的题材类资产。权益市场参与资金方面，在国内政策调整后，北向和南向资金均显著增加，北向资金偏好的大市值白马和食品饮料、南向资金偏好的互联网等行业显著跑赢市场，这也是四季度市场仅有的增量资金，基金发行和证券交易账户保证金（估计值）未见显著改善，整体上市场仍处于存量博弈状态，体现在市场表现上就是各行业轮动速度较快、持续时间较短，有增量资金流入的食品饮料等行业相对收益显著。外部环境方面：俄乌冲突进入相持阶段，市场关注度显著回落、对A股市场的影响已经趋弱，由于今年冬季气温偏暖，光伏、储能等受益俄乌冲突的行业有所调整，但长期来看二者仍受益于长周期的能源结构调整，国内大储和美国储能将是下一阶段更好的配置方向；从22年四季度短期数据来看，美联储的连续加息已经起到一定作用，随着美国居民储蓄率降回至疫情前水平，美国工资-通胀死亡螺旋初步解除，来自美联储超预期加息的压力有所缓解，但目前仍只是短期数据好转，后续仍需要持续观察；中美科技竞争进一步白热化，国内政策制定层对于科技安全发展的重要性也提升到了前所未有的高度，四季度受到高层会议和随后疫情的影响，政策面变化不多，但进入2023年后在信息技术国产化等方面已经可以观察到实质性进展，这一方向短期最直接受益的主要是受政策影响更大的计算机行业，半导体随着库存回落和后续政策出台，预计在2023年也将有所表现。基金配置方面，四季度我们主要提升了计算机软件的配置、在半导体内部用底部设计类公司替代了高位的设备公司、随着政策调整逐步兑现了医药地产和消费品等非主题品种，目前基金整体保持中性仓位水平，持仓以计算机软件、军工电子、半导体设计和光伏储能新技术为主，非主题仓位部分以广告、化工、地产链等顺周期品种为主。展望2023年一季度，预计市场仍将处于“强预期、弱现实”的状态，受长假和日历效应影响，预计春节前市场以清淡为主、政策预期和业绩预告预计仍将是主导因素；春节后随着经济活动恢复正常，经济复苏的强度将主导市场表现，如果复苏强度较强，预计顺周期和业绩驱动类资产将引领市场上涨，如果复苏力度弱于预期或海外硬着陆风险提升，偏主题类的估值驱动型资产可能具有相对收益，我们将保持密切观察。此外，一季度预计信创、房地产等行业仍将密集出台政策催化，我们将对这些方向保持配置，在这些方向逐步兑现后我们计划增加在半导体设计、储能和光伏新技术等困境反转或高景气行业的配置。 中国软件|金山办公|恒生电子|振华科技|紫光国微|立讯精密|中望软件|卫宁健康|致远互联|中船汉光|